  “看穿一件事的表象，你就不会被表面的辉煌震慑，头脑会冷静，动作会迅捷，这就是了解掌握变量，变相提升实力。”
    曲野点点头，表情转作思考。
    苏烬继续道：“反过来讲，有很多真正伟大的东西又会被忽视，语言、时间、度量衡、法律...这些原本都不是自然存在，但时间让它们变得像空气一样，无人察觉。”
    “当所有人被显性规则束缚，唯独你能操控隐性规则时，你就无法被衡量，也无法被抵挡...你第一次来找我茬，我为什么不担心你去找你爹告状，那天晚上的情况如果你去告状我肯定就惨了。”
    “但我笃定你不会，就是因为我掌握了你的心理，像你这样人的心理最基础，太容易被看穿。如果你能像我一样学习运用，对手面对你就是面对一个体系而非个人。”
    “姐夫今天教你的东西，其实所有人都在有意无意使用，只不过阐述不够清楚残缺颇多，只要你能掌握并且内化就比任何秘笈都管用，普通人也可以干大事业。”
    曲野摸着鼻子讷讷道：“我想我听懂了...但是...有没有干一点的，必须具体怎么训练？”
    “问得好，整体学习需要时间阅历，局部现在就可以强化，方法非常简单...把世界想象成人吃人的末日，在资源极度匮乏的情况下训练自己。” 第690章 末日前训练    “啊？”曲野满脸疑惑。
    苏烬不疾不徐道：“人在极端情况下会得到巨大增长，对自身和环境变量变得异常敏感，有这么几种办法可以帮你训练。”
    “第一，将自己逼至体能极限状态，或者是保持极端饥饿状态，进行爆发式训练，要让身体学会在极限的情况下仍有反击之力。”
    “第二，模拟受伤状态，极限战情况下人无法维持完美身体，你要主动封锁自己的部分器官进行训练。”
    “第三，更换环境，烟尘、黑暗、雨雪、碎石、沼泽...训练自己在最糟糕的环境仍旧能保持输出。”
    “第四，精神损耗训练，夜间听风辨位，在极度疲劳中数数，数字越乱越要强迫自己冷静。极端情况下最致命的就是恐惧、惊慌、失控...这方面的训练可以强化你依靠意志力撑过死亡窗口的能力。”
    “以上四项如果你能在两个月全部做到并且足够认真，你的能力就会大有长进。最终要做到极端环境下，无论你被剥夺什么，都能继续保持战斗。”
    曲野面露难色：“没必要吧姐夫，没听说过这么练的，这都什么偏门的练法...训练杀手死士呢？”
    “我把话给你撂这，你愿意信呢，你就信...不愿信就拉倒。”苏烬摆手，“早晚有一天你要么感激我，要么悔不当初。”
    “信！我信！不就两个月么？”曲野头一抬，“明天我就弄个箱子，里面放上纸条，从里面抽奖，一天不能用左腿，一天不能用右腿。”
    “但咱们说好了，你可不能忽悠我，那个什么神功你得教我。”
    “净让你捡便宜了，你还挺不满意。”苏烬笑着摇头，“行，我肯定教你，这两个月你练好了，姐夫把掌机和维修之法也传给你！”
    曲野狂喜，一时陷入幻想，良久后才开口。
    “那...我有几个问题能问你了么？”
    “问吧。”
    “你到底是干嘛的...你什么身份啊，这么有本事还跟我爹装什么啊，直接亮出来把你奉为座上宾不好么？”曲野问道。
    苏烬故作叹息：“这事说来话长了，我没什么身份纯，散修外加厨子，我是真被你姐意外卷进来的...谁能想到我摊上这一档子事。”
    “后来我进了你家，这事儿也不好解释了，你说我要解释你爹怎么看我？解释不明白！”
    “你记住，姐夫可是信得过你才跟你展示实力。”苏烬手一拍，看向曲野：“这事你得替我瞒着，别给我说漏了，后面找个机会再摊牌吧。”
    “我懂！姐夫你讲义气我不能不讲！”曲野深深点头，旋即又迟疑，“呃...那你以后还离开么？”
    “不离开了，你姐还行，我就跟着过呗...也是时候该给自己找个家了。”
    “啊....那行，她赚了啊！”
    “嘿嘿，崇拜姐夫了？”
    “崇拜了！”
    “有前途，既然崇拜姐夫帮姐夫办个事...这东西叫摄像头，你拿个果盘借口去萧宜川屋里，给它贴房角....”
    ....
    散烟丢在桌上。
    苏烬闲适的在椅子上靠坐。
    对座的曲霆拿起烟点燃，顺手将打火机丢给苏烬。
    “岳父啊...总是大半夜叫我，我是个普通人啊，经不起这么熬，出什么事了么？”
    烟气在面前飘荡，曲霆抿了下嘴：“忍一忍吧贤婿，确实有点事，我这也是手头刚安排完其他才叫你过来一趟。”
    “你白天不是没事么，白天去干什么了？晚上叫你吃饭也不来，你怕那个萧宜川啊？”
    “没有，我白天跟小野一块玩，下午回房看书，补补文化课嘛，我好歹是曲家女婿，万一哪天一出门张嘴就没文化多不好。”
    “不用！别浪费时间在看闲书上，学什么文化课。”曲霆左右看看，面上似有些焦虑。
    “先不说这些，说正事...今天早上，萧宜川主动提起要一起跟我们吃早膳，我当时也没多想以为他就是想尝尝，气氛不太对啊。”
    “怎么不对了？”
    “嘶....”曲霆夹着烟，双眼微眯，“他看沐棠的眼神不对，他来之后沐棠的气色也不对。”
    “晚上又一起吃，沐棠气色好了不少，萧宜川总是在跟她搭话，还邀请她出去....我现在担心，可能真有点什么事...”
    铛铛铛！
    苏烬快速敲了三下桌子，抬起下巴道：“我说什么来着！我说什么来着！”
    “我就说有奸情，你说我瞎想，说没影...怎么样！现在梦想成真了吧！”
    曲霆猛地一噎，痛苦的瞄了他一眼：“你还是补补文化课吧。”
    “接着说岳父，接着说。”
    “没什么好说的了！今天本来萧宜川要去分府看看，让沐棠当向导，但她给拒了...晚上回来又说后日要在九垣城还有城郊逛逛，这次沐棠倒是没拒。”
    曲霆无奈道：“我来找你...你跟沐棠虽无深厚感情，但是名分摆在这，我也看好你，你去试探试探她口风。”
    “还试探什么呀，这不就差捉奸在床了么？”
    “话别说那么难听，这都是猜测！我女儿不是那种人！”
    “是，她是个好女人。”苏烬侧头吐烟，“那咱们就算，这事儿是真的，您怎么想？”
    “我怎么想？萧宜川肯定没安好心...那肯定家里不行了想来我这攀高枝！”
    “他怎么攀高枝？两个不可能联姻的家族。”苏烬一步一步提问。
    曲霆眉头深蹙，视向苏烬：“你想到了？”
    “想到了，除了生米煮成熟饭，再把消息散出去逼你，他也没别的手段了。”
    “贤婿啊贤婿，我真是发现你越来越有才能了。”曲霆轻点着桌面，尴尬道，“但是这事还没有定论，你...”
    “还没定论呢？帽子戴我头上才能定论么？”
    “都是咱们的猜想，要是那萧宜川只是有色心，没有其他的....”
    “有色心也不行啊！都住咱家了，那不还是想煮饭么，我还在这呢，岳父你不承认现实，还在那幻想啥呢？”
    苏烬继续追问：“是不是跟人家签合同了，料也下了，你现在翻脸怕赔钱...你也不用维护我跟沐棠脸面，都一家人直接说吧！”
    一句一句顶过来，曲霆面色愈见痛苦。
    从桌下抽出一封信，啪的摔在桌上。
    “从沐棠房里拿的信，你自己看吧！” 第691章 各怀鬼胎    夜雨初歇，灯火昏黄。
    萧宜川披着单衣坐在案前，半封旧信帖摊在掌心，反复摩挲，嘴角带着一丝若有若无的笑意。
    曲沐棠，上午表现有些奇怪。
    看来终究心思还在自己身上。
    她字里行间微弱的叹息、几句拐弯抹角的抱怨...
    三年的情意，不可能见一面就淡得干净。
    大抵是少女矜持，见面又不便多言，才会如此遮遮掩掩。
    想到此处，他心底又添了几分笃定。
    萧宜川阖上信帖，将其整齐压在案角。
    指尖轻敲木案，节奏稳而从容，慢慢起身，踱到窗边仰望。
    雨刚停，檐角残滴断断续续落下，声声清脆。
    九垣城...九垣城，家族失势怎么偏偏就落到了九垣城。
    明明维护了那么多人脉线，结果九垣城关系最弱，唯一能靠的上硬产业就是兵器矿脉，还要想尽办法去娶一个有夫之妇！
    背后的手悄然攥的指节发白。
    “寒芜！”萧宜川回身。
    帘影轻颤。
    一道纤长的身影无声步入灯下。
    身着浅墨长衫，腰系素色细绦，鬓边簪着一枚白玉长簪，一头乌发半挽半垂。
    “主子。”
    “今早看清了曲霆的反应？”
    “是，他在观察主子，但是没有特别之处...反倒是曲小姐，对主子好像有些抗拒，不过到晚上好些了。”
    “你怎么看？”
    “应该是许久没见，曲小姐一时难以放开。另外她刚在城中逃婚，又擂台选夫...各中曲折，可能也不知道怎么面对主子。”
    “嗯...你也是女子，再多说些，我们见第一面她还是很热情的为什后面又淡了？”
    “是，曲小姐心性倔强，外表沉静。三年间与主子书信往来，我逐封对照回信，她每一封应该都斟酌许久...看得出来绝不是敷衍。”
    她顿了顿，抬眸看向萧宜川侧脸，察言观色。
    “他第一次接触主子激动忘情，显得热情也属正常。后续冷静或许会想....她如今名义已是别人之妻，心情自然复杂。既想装作无事，又怕主子看出端倪，才会显得躲闪、拘着。”
    “况且曲小姐人前强，自尊极高，那赘婿只是个泥腿子，她想必觉得丢脸。主子今日再出现，她自然不知该如何面对。”
    “主子莫急，依我看，曲小姐这种性子，看似倔强，实则心软。她越是逃避、别扭，越说明心里有主子的位置。”
    良久的思忖，萧宜川深以为然。
    “合理！”
    寒芜轻轻吐气，露出清丽笑容：“倒是那个赘婿....颇为碍眼，要不要带人把他...”
    “把他什么？”萧宜川斜睨了她一眼，“现在杀了那个废物，除了给我添麻烦还有什么用？”
    想到苏烬，他眉间泛起几分不耐，心底更升起一种说不出的厌恶。
    一个泥腿子，跟自己不是一个世界的人。
    竟然登堂入室当了赘婿，真令人作呕。
    寒芜偷偷查看着对方表情，低声道：“主子，您说那赘婿是个厨子，今天天不亮曲家漫天飘香，我听说就是他做的...这赘婿见了您非但不识趣，反而挑衅，难道就这么任由他放肆么？”
    “这贱民该死，但现在一定不能动他，必须让他自己滚出去。”
    寒芜眼中闪过一丝阴沉：“主子放心，不用动他，那种贱民...两句刺耳话就能让他乱了方寸。我明日便借机撺掇几句，让他自觉离曲小姐远些。”
    萧宜川不置可否。
    “去吧，不过嘴上刻薄些无妨，别弄得太直接，此人若是自觉羞愧退让最好。”
    “区区赘婿，不知天高地厚敢跟主子抢女人，明日我骂两句就让他知难而退。”
    ....
    信在桌上，苏烬垂眸打量，又抬眉看向曲霆。
    “情书吧？岳父，咱们也别弯弯绕了，你也别试探我，有什么话就说吧...我什么都扛得住！”
    曲霆用力搓了把脸，最后捂着半张脸愁苦道：“贤婿啊，你是顶聪明的人，那我也不藏着掖着了。”
    “信我都看了...我这张老脸都快被这丫头丢尽了。”
    “我是真没发现，沐棠藏这么深，今天感觉不对劲才让人去她房里搜一下。她从小就让我省心，没想到到谈婚论嫁这方面能给我折腾成这样。”
    “还有萧宜川那个狗崽子，竟然跟我女儿私下通信这么长时间！在信里装什么文弱书生！贱种！”曲霆破口大骂，旋即又深感无力。
    “但已经跟萧家那笔生意已经定了契，很多事不太好翻脸。”
    “但不管怎样！曲家跟萧家是不可能联姻的！沐棠也不可能再嫁！我绝不答应！就是....这口气，你暂时得咽下。”
    苏烬努努嘴：“那你打算怎么委屈我？”
    “你就当成无事发生，你们毕竟是名义夫妻，你得把她稳住...这单生意结束就可以了。”
    “那你就不能找个借口，把她关小黑屋里么？”
    “她那性子太倔，之前都做出逃婚这种出格事，我怕她看出什么做出更过分的事，你还是将就一点吧。”曲霆侧过头道。
    “后天他们去踏青，你也去，把小野也带上！”
    “我被人叫废物赘婿，现在还得当绿帽姑爷是吧？”
    “啧！”曲霆脸上烦躁恼怒一闪而过，“没那个意思贤婿，为人处世往往就是这样，有时候低头才能办大事，办好了你是我曲家的功臣没人能瞧不起你。”
    “岳父，我感觉你好像也没怎么在乎过沐棠怎么想。”
    曲霆眼皮跳了一下，像是被扎到隐痛处：“有哪个做父亲的不希望自己孩子好，可做父亲难，做家主也难...我不可能什么都为自己这边考虑。”
    “我给沐棠做的都是最好的安排，那些什么情情爱爱都是假的...她不理解我，遇上你也算运气不错，可她还是不知道珍惜，偏偏要选最差的那个。”
    “不说了，不说这个...”曲霆无力摆了摆手，“现在你是怎么想的。”
    “我不同意你的想法。”
    “不同意？！”
    “确实低头才能办大事，那干脆别低一头了，直接低到底，我就是废物赘婿。”
    “什么意思？”曲霆诧异道。
    苏烬俯身上前，低声道：“拦得住沐棠的人，拦不住沐棠的心，我能做的就是阻止他们别出事。但是萧宜川终归是带着目的来的，没达成目的就算结仇...左右都是结仇不如跟他耍耍，给他点希望，利用沐棠玩把大的。”
    “你要干什么？”曲霆心里一惊，赶忙侧耳。
    “一个三流公爵，不知道天高地厚跟我抢女人，我让他穿衣服进城光着屁股滚出去...布个杀猪盘，让他自己跳！”
    ----
    （【今日战报】成功晋升11名！→目标10名。票数8.81w，昨日增长0.92w。落后第十名0.53w，落后第九0.69w，近了，更近了！有票的兄弟帮我再磨一点，看看能不能把这两道差距一起抹平。） 第692章 长风出关！    洞穴深处。
    叶长风盘膝而坐，面前摊着那本《炼骨御罡篇》，功法前歪歪扭扭倒着一片已经被吃完的丹药空瓶。
    吐息、睁眼。
    洞内萤石的冷光映在他脸上，照的眼眸深沉。
    恐惧、震惊、狂喜、迷茫....
    这两天的经历简直天翻地覆，这是何等的机缘，只是末日将至这个消息...
    他抬手，拿起身前正放的两枚丹瓶。
    打开第一个，一口吞下烈魄锻血精。
    药液入口，药效如同铁砂顺着血脉开始刮擦滚动。
    叶长风闷哼一声，脊背弓起，额角青筋骤绷。
    痛！剧痛！
    但痛苦之余，叶长风口中嗫嚅，念念有词，同时不忘抬手按在肋骨处。
    骨为武基，御罡于外，钢骨不碎，金身不坏。
    这本功法之神奇已经远超他想象，当然这其中更少不了各种奇特丹、液、散的疯狂补充。
    短短数日时间，自己已经能感觉到身体在产生翻天覆地的变化，而且仍旧处在打基础阶段。
    他小看了这种全新的体系，这是比脉炁更强而且可以完全与脉炁兼容的全新修炼方法。
    咔！
    叶长风额头冷汗顺着面颊滑落，手掌摸索着骨骼。
    此刻骨腔正在微调、震荡、重塑。
    药效还在血液中翻涌，按照之前系统提示的内容来看。
    这瓶烈魄锻血精是目前能拿到最强的奖励之一。
    通过改换血质进而影响骨骼...此刻药效渗透加深正在一寸寸牵动骨节震鸣，逼迫骨质强化。
    整个过程，没有技巧，只有死撑。
    洞中时间模糊过去，从最初的痛苦低鸣，到后来的沉默咬牙，最后彻底进入一种近乎麻木的状态。
    他不知道自己练了多久，只知道每一次骨骼轻微的颤动，都在贴合功法里的某种未知进步规律。
    终于，药效的余劲散尽，他整个人像从水里捞起般瘫坐在地。
    休息片刻，他又吞下固筋丸。
    随后挣扎起身，开始尝试《炼骨御罡篇》第二阶段的动作。
    仍旧跟第一段相同，配合着简单呼吸法的简单动作。
    双臂举至极限、维持相同角度、保持骨骼受压，直到出现震颤，再硬生生稳住。
    脚趾扣地，牵动小腿，逼迫骨节承力。
    明明是极简单的动作，但是配上上书中描写呼吸，和细微的筋肉调整，身体总能感受到压力激增。
    缓慢、重复、极其消耗耐力。
    他不断重复。
    洞中从白昼到黑夜，再黑夜到白昼。
    萤石的冷光未变，但洞中的温度已然提升了数度。
    到第二日下午，他体表甚至微微蒸腾白气，伴随运动骨节在极小幅度地共鸣。
    一个深呼吸，都能带动全身骨响。
    一种规律、统一、有节奏的轻脆响声。
    终于，叶长风缓缓睁开眼。
    洞中六盏萤石灯的照耀下，目光凌厉。
    身体变了。
    骨骼沉实，筋膜紧韧。
    技巧和知觉重新拾回，身为脉炁师的境界恢复自己少年时期的巅峰。
    力量虽未暴涨，但也绝对是大有长进。
    全新的功法已经帮自己换了一个更扎实的地基。
    只要双道同修，两相促进，必将达到自己原本难以追求的巅峰境界。
    叶长风深深吸了一口气，目光扫向凌乱的四周，最后望向洞口。
    外界的风穿过藤蔓，沿着蜿蜒的石道吹入洞穴中。
    “末日....”叶长风呢喃，语气尽显遗憾。
    至今还是不敢全信会有世界末日，但是自己身上的事情已经无法用常理解释。
    而且时间那么近，已经没有抗拒逃避的理由，必须选择相信！
    只是可惜不能在此洞中，心无旁骛，畅快修炼。
    十六年的缺失，又岂是这两日能弥补的？
    放下心中思绪，叶长风迈步朝着洞外走去。
    连拐数道弯，拨开藤蔓，天光落入眼中。
    山风猎猎，一扫他身上的潮气。
    遮眼直视落日，叶长风目光深邃。
    两三秒后走出小路，走回潭边...最后停步。
    身侧脚下是一张已经被泥污浸透，又被风干固定在地面的外袍，还有里衣。
    那是入洞之前的穿着，曾经褪去的茧。
    看了看当下的穿着，简单思索片刻，叶长风俯身捡起旧衣。
    走到潭边开始浆洗，简单清洗干净便又重新披在了身上，赤着足向九垣城走去。
    天色越发黯淡。
    叶长风赤足行走进街，一出现便立刻吸引了一大片目光。
    叶家长子发疯，叶家长子消失已经成为最大的新闻。
    加上他平时久在街头闲逛，认识他面孔的人太多。
    叶长风面无表情走着，面对偶尔的搭讪也无心回复。
    一路走到御武总坛，抬头望向招牌，他迈步进入。
    路过观赛擂台，直入总坛内赌坊后台，推开最大的一扇门。
    一座占地面积巨大的书房，内部摆着各色豪华的兽形玉器，或是嵌满宝石的兵器。
    最内侧一张宽三米的大桌后，一年约六十左右的老人看着手上的账本。
    前面一年轻人立身，低声禀报着什么。
    大门被推开的一瞬间，两人已经同时惊觉。
    年轻人一见叶长风，立刻期期艾艾道：“叶...叶少？”
    “我跟老秦有事要谈。”
    端坐桌后的老秦挥挥手，年轻人立刻退走。
    端详着走近的叶长风，老秦眯起眼：“叶少...没事吧？叶家在找你，你爹也在找你...你去哪了？”
    “我没事，只是去城外散散心。”
    “没事就好，那你来找我....”
    “拿回我的东西，以后我不会再来。”
    老秦怔住了一瞬。
    先是下意识皱眉，以为对方又闹什么脾气，可当视线落在他身上时，眉头又缓缓松开，身体微不可察地往后仰了一点。
    他不一样了，和上一次见面，已经完全不一样了。
    老秦喉结滚了滚，轻咳掩饰自己的失态：“叶少，这么久没露面，遇上什么好事了？”
    叶长风没有接话，只是站在那儿，眼神平静锋锐。
    老秦与他对视半秒，心底一凛：“既然你开口，当然没问题...你要什么？”
    “曾经你送我的东西。”
    老秦也无二话，直接转身，从身后书柜按下一枚按钮。
    书柜上，一道暗格随之轻轻滑开。
    一股金属与兽皮久封不动的气味夹杂滚出。
    一个长约三尺的兽皮包裹，正静静地躺在内部。 第693章 父与子    捧出兽皮包裹放在桌上。
    老秦抚摸着兽皮，解开束带。
    一股冷意瞬间扩散开来，好似冬日寒气直冲面门。
    剑鞘呈深青色，似铁非铁，如玉非玉，表面隐隐浮动着细微炁纹。
    像地底暗流在剑下持续地涌动。
    老秦手抚剑鞘，轻声道：“十年前我为你买下这把逐锋，你让我为你保留，说有朝一日待你恢复你会来取....莫非你已经？”
    叶长风握住剑柄。
    锵——！
    宝剑出鞘，近乎低不可闻的一声剑鸣轻吟随即荡开。
    剑柄上嵌着七枚暗金纹钉，伴随脉炁注入。
    顺着叶长风掌心的温度逐一亮起，从暗金到明金，再从明金缓缓转为淡淡的赤芒。
    “你...”老秦心脏为之一震，抬眸，眼中精光闪动，旋即口气又轻柔了两分，带着感慨，“放心吧，能来找我说明你信任我，我不会说出去的。”
    “我们第一次见面你还不到二十岁，那时候虽然落寞但也不像近几年....这十来年我也在你身上赚够了。”
    “没有人比我更了解你，你是真正的天才。”
    “谢谢你老秦，这些年也没少吃你花你的。”
    老秦嘴角微微一翘：“比起你给我赚的，那些不过是九牛一毛，你是第一个也是唯一一个帮我赚大钱不要求分钱的，我巴不得都是你这样的合作者。”
    “不过我得提醒你一句，家族之争素来残酷，现在除了你爹你妹妹没人希望你再站起来，别被人看出锋芒。”
    噌——！
    宝剑归鞘，兽皮重新包覆。
    “我这次要把我失去的东西全都拿回来，多谢提醒。”
    老秦颔首：“叶少，希望再次见面，你已经在家族站稳脚跟。”
    ....
    深夜，叶家大宅灯火通明。
    叶知晚一脸怒色拽着叶长风的胳膊：“快点！快点跟我走！”
    “知晚，急什么呀，大哥不是回来了么？”叶长风脸上挂着慵懒的笑意，那把兽皮包裹的宝剑就藏在袍中。
    “你还知道回来！这次走这么久，外面城里人都说你疯了，也不知道你跑到哪...爹就你这么一个儿子，你还有心么？”叶知晚急骂，“你看看你馊成什么了，到底去哪鬼混了？”
    “去山里散散心，爹生气了？平时他不不管我么？”
    “平时是平时，外面有人说你要自杀，他能不急么？你自己去跟爹解释！”
    “好。”
    推开书房的门，叶崧阴沉着脸站在室内中央。
    两人一进屋，立刻感觉室内空气紧了几分。
    叶知晚无力道：“爹，大哥找到了，他自己回来的。”
    “你先出去吧，我跟他单独谈谈。”叶崧转身从墙上拿起一把形似手杖，闪着金属光泽的藤条。
    叶知晚眼里闪过不忍：“爹，大哥他也是一时心情不...”
    “出去。”
    “....是。”
    轻轻踢了叶长风一脚，叶知晚出门带上了房门。
    屋内两人相视无言，叶崧的手越攥越紧，最后发出暴喝。
    “跪下！”
    噗通。
    叶长风面色平淡跪倒在地。
    藤条破风声随之传来，重重抽打在他脊背。
    “逆子！”
    啪！
    第二击又抽打在脊背上，叶崧沉痛道：“平日我对你不加约束，你懒散也就罢了。现在竟然当众抽风，还要寻死觅活。”
    “我是家主，但也是你爹！你就算死也得死在我眼前，否则就是不孝！”
    “你对得起我么！对得起你妹妹么？”
    “你看看你现在这个德行，还有哪一分像人！”
    怒斥间，一鞭又一鞭抽打在叶长风后背，以至衣衫逐渐破烂。
    暗藏在衣下，兽皮包裹的宝剑暴露。
    叶崧猛地停下动作，叶长风不紧不慢的从背后将宝剑抽出放在身前。
    “接着抽吧。”
    “这是什么？”叶崧眸光一凝，立刻上前捡起兽皮。
    兽皮被轻轻展开，他整个人蓦地僵住。
    那柄剑，他认得！
    九垣城家族更迭是常事，曾经周氏一脉镇族之宝，名动一方。
    后来周家败落，此剑流落拍卖行，被巨资拍走，自此杳无踪迹。
    可那已是十年前的旧事。
    而现在，这把炁纹宝剑的描绘、尺寸、纹饰，包括剑脊上那一道独有的断云痕....绝不会认错。
    “这...这把剑！是逐锋？”
    “是。”
    “哪来的！”
    “十年前，我买的。”
    “怎么可能！”叶崧震惊，“你哪来的钱？”
    “我赚的，在御武总坛赌坊。”叶长风起身，简单整理了一下袍袖，“换个安全的地方说话吧，我们开诚布公的聊一聊。”
    叶崧思绪忽然有些混沌，甚至夹杂一丝惊悸。
    眼前这个儿子....他好像并不了解，他背着自己还做过别的事？
    仅仅思索片刻，叶崧丢下藤条。
    “跟我来。”
    ....
    密室中，父子二人一站一坐。
    叶崧身前桌案上摆放着逐锋剑，一手缓缓轻敲着桌面。
    “说说吧，说说你的事...你有什么在瞒着为父？”
    “其实也没什么复杂的，我失了天赋，但眼力没失...自我常去御武总坛便跟那的赌坊有了联系，现在总坛赌坊的秦爷一直在跟我合作。当初...他还只是赌场的管事。”
    “你给我的那点钱根本不够花，我都是从他那拿的。”
    “有这种事...”叶崧心中滋味百转，“那你为什么不早跟我说呢？”
    “说了有用么？我能露面做什么？”叶长风反问，“爹...我刚出事那三年你为了给我治病，家底儿已经掏得干干净净。”
    “我二叔，还有叶致恒不是在盯着你和我么？知晚撑不起大局，你又没多少实权了。”
    “我一旦表现出哪怕一点清醒，他们第一个先弄的就是你。”
    “我除了装疯卖傻离你远点...不让你被我连累。”叶长风手掩在心口，眼中隐现泪光，“父亲，我已经是个废人了，难道还要让别察觉我有争家主的资格，再让你心里生出一点希望，然后再被人掐得干干净净么？”
    “我不说..是怕你难受，我装傻...是怕你为难。”
    叶崧怔坐原地，胸口如遭重击。
    这些年他自以为诸事在眼中都能看清，家主之位也能勉力维持。
    可偏偏没看清，这个被所有人视作废人的儿子，竟在黑暗里独自负重到这种地步。
    避着，不是怨，装傻，也非放弃。
    叶崧嘴唇轻颤，想说些什么，喉头却哽住，只发叹息。
    他抬眼。
    父子二人视线相对。
    一瞬间，千言万语尽在眼底翻涌。
    委屈、愧疚、心疼、骄傲....
    可竟无一字能说出口。
    泪意同时涌上，两人就这么静静相望。
    无言，已胜万语。 第694章 我要叶家上下尽归我统摄！    “坐吧。”叶崧哑声道，“给我讲讲你这些年...”
    “不重要了父亲，都不重要了。”叶长风仍旧笔直站在原地，“这次我回来有要事找你相商。”
    “什么要事...那你起码告诉我你最近几天去哪了？为什么现在决定跟我说这些。”
    “因为我的实力恢复了...不仅是恢复，我比以前更强！”
    “什么！！！”叶崧猛地起身，椅子在地板上拉出刺耳声响。
    瞳孔收紧，死死盯着叶长风。
    叶长风眼神沉着：“是，我已经恢复了，我这次回来只为一件事，需要爹帮我。”
    “什么事？”叶崧颤声问道，“爹能帮一定帮。”
    “我要执掌叶家。”
    叶长风一字一顿。
    “族中上下尽归我统摄！”
    叶崧果断上前，一把攥住叶长风的腕子。
    脉炁直接进入对方体内查看。
    雄浑狂涌的脉炁如巨浪般回击而来。
    叶崧被震得连退两步，却仿佛不敢置信，不敢喘息，不敢眨眼。
    半晌，他眼底的震惊、欣慰、委屈、压抑的野心...轮番闪过。
    在这一刻，多年来他压着的那口气，仿佛全数散尽。
    叶崧忽地笑了，笑声仍旧有些哑。
    “好....好......”
    “你真的恢复了...哈哈...好！”
    叶崧渐而大笑，近乎失态。
    虽身为家主，但在家族的权斗漩涡中却无继承人，这就是最大的失势。
    如今自己儿子重返巅峰，再也没有比这更大的资本！
    “爹帮你！爹一定帮你！家主的位子，本来就该是你的！”
    “一个月！一个月就要做到...最多五十天！决不能超过五十天！能不能办到？”叶长风追问。
    叶崧脑子一懵：“你在胡说什么？这里面的事情有多复杂你知道么？怎么可能一个月五十天？一年吧，爹用一年时间尽快把你捧上去！”
    “我没有那么多时间！能一个月争取到时最好的，最晚决不能过五十天！”
    “为什么？”叶崧眼里闪过深深担忧，“长风，你没事吧？”
    “我没事...”叶长风脑中急转。
    世界末日？系统？这些东西都不能说。
    太扯淡，就算有证明也只会引出更大的疑惑。
    理由根本不足以支持说服爹，想要取信更是浪费时间。
    必须现在想一个...能让他绝对信服而且吸引他的。
    “爹，你听我说，你知道我身体怎么恢复的么？”
    “怎么恢复的？我正想问呢。”叶崧紧张道。
    “高人！有高人选中我对我倾囊相授!”叶长风严肃道，“他传我一份功法，我只是修炼两日身体的问题便被修补，而且实力恢复增进。”
    “那本功法极强！是我前所未见，甚至根本没有听过...不是脉炁修行法，全新的修炼方法！而且可以与脉炁相辅相成。”
    “我不知道那高人什么来头，但他只是告诉我，以我的天资可以接受他的考验...第一道考验就是掌握功法，第二道考验就是让我成为家主，如果不能完成后续的功法我就再难取得。”
    “爹！必须拿到这份顶级功法，一旦获取全部，将来我叶家必能晋升世间无二的顶尖家族！”
    叶崧表情现有些麻木：“你说的真的假的？世界上还有脉炁修行法之外的修行方法么？”
    叶长风点头，从腰间抽出那本《炼骨御罡篇》。
    “就是这本功法！”
    叶崧拿起便看，越开眉头皱的越深：“此书...好生精致，这材质也是极为坚韧。只是功法...确实前所未见，如果按照书中描述这方法比脉炁还要更强？你已经炼过了对吧。”
    “是！这功法不但强于脉炁而且还能跟脉炁相辅相成修行。”
    叶长风后退两步，脱下外袍，露出精壮的肉身。
    “父亲，我现如今的身体，不动用任何脉炁就可以打败三重化影境的对手。如果配合脉炁，但应该可以与五重破界境的高手对战。”
    “不可思议...真是不可思议。”叶崧深深震撼，抬头看向叶长空，对方已经稳扎马步。
    放下功法，叶崧上前直出一拳重击叶长风腹部。
    叶长风只是闷哼一声，稍微晃了两下。
    叶崧眼里闪出一抹光，声线不稳：“你的身体..竟如此强？可你才离开几天，只是修行这功法就能修复身体缺陷，还有如此大的长进？”
    “不是这样的，高人还赠了我许多神奇的丹药，是药力将我推至这一步。”叶长风道，“所以爹你明白了，这本功法只是一小部分，能否拿到后续，五十天是我的最后期限。”
    “我明白了....此功若真如你所言，价值无可估量，任何情况都值得一拼。”叶崧陷入苦苦思索，“可是这个时间未免...未免太苛刻了，你说那个高人在哪？爹去请他谈一谈。”
    “我只能等他来见我。”叶长风道，“爹，我知道你有难处。二叔现在实力远比你强...但是现在你的优势比他大。”
    “我有什么优势？”
    叶长风抬手下指，指尖落在功法之上。
    叶崧手一哆嗦，惊道：“你要拿这东西拉拢别人？”
    “还有比这更好的东西么？爹，所有人都会被你折服，此物的价值只要一试便知！”
    “这种至宝怎么可能随便拿给别人看呢？”
    “如果你现在不拿给别人看，以后就拿不到更好的！这只是高人手里的九牛一毛，我见识过！那人的实力可能已经超过九重境了！”
    九重境...九重境...叶崧心动神摇。
    “可是高人不会介意么？”
    “不会的，我问过他。”
    良久，叶崧合上功法，闭目吐息，睁开眼心中已有决断。
    “东西是你的，既然你豁得出去，爹没有理由不帮你！那爹就陪你赌一次！”
    叶长风重重一握拳！
    “多谢爹...那后续准备怎么办，可有想法了？”
    叶崧抬手：“时间尚短，也不急于这一时...家里的事我来运作。你先不要留在家族内，我会向外给你争一间铺子，再给你运送资源，你先假意经营，恢复增长实力。”
    “暗中筹备，待时机一到，爹就推你上去！”叶崧说完，表情渐渐柔和，拉住叶长风的手。
    “你我父子之间许久没有好好说过话了，陪爹聊聊吧...你这些年还有什么事。”
    父子二人落座。
    叶长风心中大石卸下一块，苦笑：“以前的事...我也不愿意想，但是有一个问题一直在我心里。”
    “问吧。”
    “爹，我的身体为什么会出变故？你找了那么多名医还有高手...最后都是告诉我无法医治，你也不告诉我为什么？”叶长风紧张问道，“是不是族里人陷害我？二房的人？”
    叶崧轻轻摇头，似不忍说。
    最终还是轻叹道：“爹不说你怕你承受不了，影响也不好...没有人害你，很多名医也都发现了同一个问题。”
    “到底因为什么？”
    “是你后来没发育好，天生漏炁...”
    “开什么玩笑！！！”
    -----
    （【今日战报】成功杀入第10！→目标9名。票数9.77w，昨日增长0.96w。落后第9名0.65w，落后第8名1.5w，距离活动结束还有18天，兄弟们已经取得了阶段性小赢胜利！当前是守赢外加争取中赢。感谢兄弟们一路支持，加更肯定会有，但我不敢随口承诺具体的时间，争榜期我必须保持节奏，急了我怕质量稳不住。） 第695章 怎么搭不上话呢？!    真不错，这次挑选的客户资质真不错！
    夕阳洒下，苏烬蹲在院中小花园旁，拿着一张大烤饼一口一口吃着。
    魂游天外。
    系统监控之下，前一晚的情况尽收眼底。
    客户是个聪明人，主观能动性很强！
    跟亲爹密谋一宿，今天已经到叶家的一个铺子里去‘上班’了。
    感觉这次任务会非常之顺利，如果他遇到麻烦主动托举一把即可。
    那功法非常强力，而且全新强大的知识体系对世界的冲击不言而喻。
    只要叶崧不是彻头彻尾的蠢货，在家族中拉拢强者站队入局应该不成问题。
    如此看来现在大部分精力应该放在九垣城大局，要尽可能让多的人活下来，客户反倒不用过度关注。
    现在针对萧宜川的杀猪盘还没完全设计好，或许可以把客户补充进来...
    末日将至，要在之前把九垣城联合起来形成铁桶一块。
    凭借身上的科技物资，想要办到这一点不算难事....但是搅动格局，客户那边就不太稳定。
    还是一步一步积累，筹备，等客户崛起才好一次建功。
    正吃着饼，一道纤长的人影从侧方地面延伸到眼前。
    苏烬扭头，微微挑眉。
    只见一个女子站在廊下，身形不算高，却清瘦挺直。
    面相很干净，眉细直、鼻梁笔挺，神情淡淡。
    五官算不上惊艳，但放在一起却很耐看。
    这人...好像是萧宜川的侍女，见过两次。
    扫了一眼，苏烬收回目光继续吃饼。
    “可是张世豪，张公子？”寒芜微微抬起下巴，声中隐隐夹着一丝倨傲。
    苏烬脖一伸，盯住地下一只小虫。
    从怀里掏了掏，拿出一个手表大小的小型设备对着地面虫子多角度拍了一组照片。
    见他动作奇怪，寒芜双眉一蹙：“张公子？”
    “我不认识你啊。”苏烬侧头茫然道。
    “我叫寒芜，萧大人的侍女，我们已经见过两次了。”
    “啊....是我，有事么？”苏烬挠头。
    寒芜先看了他几眼，收敛了下眉眼，语气突然转作温和。
    “张公子，我初到曲家，对这里还不太熟悉也是意外到此，闲来无事不如聊聊？”
    “好啊，我也闲着，那就聊聊呗。”
    寒芜上前两步，垂袖站在他身前：“听说您入赘曲家，过程颇为离奇，不知能不能跟我讲讲。”
    “其实也没啥，就是当初沐棠擂台招夫么....她一把就把我抓住，然后就非我不可了。”苏烬摸着下巴，目光盯着地面似笑非笑道，“那天晚上她就跟我表白，说联姻是不可能联姻的，她早就有心上人。”
    “你说这事闹得，我俩才刚见面，她就把我当心上人....我也是个男人，有女人这么对我表示爱慕，赘婿就赘婿吧，她对我好我也接受了，其实就这么点事。”
    一番话说完，寒芜脑子宕机。
    本来还准备铺垫一下直接扎他心。
    结果没想到听到这么不要脸的自我分析，原本准备好的话一时全部卡在了嗓子眼里。
    轻咳一声，寒芜继续道：“真是这样么，是不是您想多了？曲小姐哪能这么不矜持，才见第一面...”
    “没有办法，或许这就是一见钟情吧。”
    “呵呵呵。”寒芜气笑，脸隐隐涨大了一圈。
    一身的话术没处使...这人脑子好像有毛病，完全活在自己的世界里，跟他对不上线。
    思索片刻，寒芜收敛裙角，轻轻蹲在苏烬身旁。
    苏烬猛地向后一耸，捂住心口。
    寒芜面色顿时凝固：“张公子干嘛那么防备，我只是想跟您说说话。”
    “我怕你爱上我啊！”苏烬心有余悸道。
    “......”
    神经病！神经病！！！
    这个废物赘婿怎么回事？
    暗中猛地攥紧拳头，寒芜勉强扯出一丝笑容：“张公子说笑了...我只是闲来无事，咱们又是有缘分聚上，我只是想说说话。”
    “可以，但别忍不住探索我的内涵。”
    银牙暗咬，寒芜低头控制着表情道：“其实我听了您的事...颇有些想法，以前我也遇见过这种事，一些下人入赘高门大户。”
    “注意措辞！只有你是下人，我可不是啊。”
    沉默...持久的沉默，寒芜面部不断充血。
    强忍住拔腿立刻离开的冲动，微笑道：“对不起，我不是说您是下人...我是说跟曲家不太门当户对，我见过很多门不当户不对的情况。”
    “其实没事，其实曲家也没那么差，我对那些礼教束缚也不是很在意。”
    “您终归是入赘曲家，虽然顶着曲小姐夫君的身份，但....”寒芜强忍着恶心继续说。
    没办法，自己跟这人根本没法沟通，准备好的所有话术，在他面前一句都接不上。
    这货要不是脑子真有问题，要么就是在故意装傻。
    不能顺着他话茬说，自说自话得让他跟着自己的节奏走。
    “我虽然刚来不久，但是在府中听到了一些风言风语....今天咱们也是意外见到了，我想着，若没人提醒，您一个外乡人怕是听不明白话。”
    苏烬抬头。
    寒芜继续轻声说，话里话外似是为他分忧。
    “曲家毕竟是名门，我听说您是一个普通人...有时候大家族往往就是这样，旁人嘴上不说，但心里也会觉得...不够体面。”
    寒芜声音柔柔，话里开始暗中夹刺。
    “高门大户中，夫妻的身份旁人是盯的最紧的，一个举动，一个神色都可能被人议论。”
    “府里有不少人说您是厨子出身...这没什么，但是在曲家人眼里难免会让人觉得有失颜面。”
    夹枪带棒说着，见他开始认真，寒芜眼神有些转冷。
    “张公子，我提醒您一句，既然选了这条路，进了这大家宅的门，那一定得学会让自己配得上新的身份。”
    苏烬眨巴眼睛，正回头做沉思状。
    二人沉默数息。
    寒芜语气转柔，轻轻叹息：“看得出来，您这样的人，是个好人。但容易把善意当宠爱，把偶然当成情深。”
    “曲小姐心善，对您说两句温声软话...您不是真当真了吧？”
    话落，寒芜再不掩轻蔑：“说句难听的话，要不是曲家要面子...您连站在她身边的资格都没有。”
    苏烬继续吃饼。（憨厚） 第696章 暖心豪大哥    咔嚓咔嚓吃饼声不断。
    寒芜微微斜眸，心中忍不住有些紧张。
    回话啊！
    就知道在那吃，自己刚才费心说了那么一大通，他不是没听进去吧？
    还是在这故作淡定？
    正想着，苏烬伸手递过一个纸包。
    “我做的，尝尝好吃么？”
    寒芜面色微微僵硬，拿过纸包拆开，里面摆放着一叠造型歪七扭八的饼干。
    “实在对不起张公子，我平时极少吃这些...这些..这种东西。”
    “你吃了就知道为什么沐棠会爱上我。”
    寒芜抿了下嘴唇，捻起一块饼干轻轻放入口中。
    从未感受过的浓厚甜香气息在口中炸开，她瞳孔随之而动。
    好吃！世界上竟然有这么好吃的点心？！
    明明其貌不扬，怎么这味道竟....这这这...这真是绝活！
    不行！现在不是考虑这个问题的时候。
    “咳...还不错，不知道刚才我说的张公子听到了么？我觉得...你可能会遇上一些麻烦，如果我的话能对你有帮助那再好不过，也算是还了您赠我的点心。”
    苏烬微微一笑，表情终于认真两分。
    将目光投向寒芜：“我听进去了，其实我很意外会听到这种话。”
    “意外是正常的，其实大家族规矩很多，我起初也是很不适应...只是看到你想起了我曾经的经历，但您与我又不同，我是下人有些事本来就该如此，但您是姑爷...姑爷被当成下人，甚至还被下人看不起，我真是难以想...”
    “不是，我不是意外你的观点，我是意外这种话怎么能从你的嘴巴里面说出来的。”
    “？！”
    苏烬淡淡道：“我原以为你大家族生活，长得也漂亮，虽然是下人但也耳濡目染能学习一些上流社会的美德。”
    “没想到面对我一个陌生人，面对主人家的女婿竟说出如此粗鄙之语！我们村老太太都不带这么当面挤兑人的...你说你年纪轻轻，啧。”
    苏烬长叹：“我看的出来，你对我说的一切都是真心实意，应该是联想到了你自己的悲惨遭遇。”
    “你别怪哥说话直，你的阅历跟哥比起来差的太多....你这种心直口快，没文化又好为人师的性格啊，将来会害了你啊。”
    “人！”苏烬铿锵有力竖起一根手指，“一定要有素质跟教养，或许这就是你以前被人挤兑，生活不顺的原因，你回去反思一下。”
    寒芜怔在原地。
    那一瞬，仿佛连院中风声都静止，只剩苏烬慢条斯理吃饼的咔嚓声，在耳边一下一下回荡。
    脸颊发烫，脑中嗡鸣。
    胸腔像被什么捶了一下，生疼。
    被教育了！
    一个废物赘婿，一个土狗说她没素质，没教养！
    寒芜指尖发抖，僵在膝侧，声音继续响起。
    “你不理解哥，但哥理解你。”苏烬诚恳道，“像你这样的小姑娘都挺不容易的，没有自由，从小就依附在别人身边。”
    “每天要察言观色、一句话不敢说重，举止得体、服侍周全。主子一句不悦，你就得反省半天。”
    “主子要是沉默，你得猜他想什么、担心自己哪里做错。你不能累，不能倦，不能有脾气，更不能有自己的想法。”
    “你说说。”苏烬手背拍手心，“这女儿家不容易，每个月还有那么几天...我要是有女儿，我绝对不让她伺候别人！她喜欢嫁谁就嫁谁，身体不舒服就要休息。”
    寒芜正欲反驳，话到嘴边又被堵了回去，指尖明显收紧了一下。
    “人心这东西，你越卑微，别人越看不见你。”
    苏烬继续，声音仍旧平静诚恳：“这贵族，尤其是当官的那种人....你对他忠心，他只当理所当然。”
    “你做得再好，他也不会看你一眼，你替他操心，他可能连你名字都记不清。哪天要是不顺他心，他嗙一脚就给你踹走！”
    寒芜呼吸乱了一瞬。
    苏烬轻轻叹气：“其实你也不容易啊，做什么事，都只是想让自己有个位置，被主子重视一点...对吧？”
    “所以我倒觉得，你比我惨多了。曲家上下都爱吃我做的菜，大家是真心喜欢，就算他们心里瞧不起我，将来有一天我也可以凭借手艺谋生继续当个自由人，可你呀....只有你自己。”
    话落。
    寒芜整个人全身僵住。
    苏烬侧过头，绷了一会儿又把头扭回，轻声道：“哥知道你之前说的话没恶意，所以哥刚才跟你说的也都是纯善意。”
    “我年轻的时候也经常被人瞧不起，走南闯北给贵人做饭，那时候说实话活的心里挺难受，但是后来我就学会了....”
    “那你肯定要问了，学会什么了？问得好！”
    “.....”
    “哥就学会一件事，只接受别人善意，不会接受别人的恶意。自打会了这招，哥的日子就过得有滋有味了，身边到处都是好人。”
    苏烬语重心长：“听说萧大人从大老远搬家搬到这边，你应该在那生活很久了是吧。”
    寒芜沉默。
    “你刚来到九垣城肯定不顺心，你这么直肠子，人情世故方面也不太行...以后千万切记，别什么话都实心窝子跟人家掏，不是每个人都像我这么通情达理的。”
    “人家要记仇为难你，你说你怎么办？把好心当驴肝肺的人不少。”
    “还有啊，吃喝这方面也差点，你肯定不习惯...如果委屈了，没吃好别忍着，别委屈。”
    “你来找哥，哥给你做饭，保你吃的满嘴流油！一个月胖十斤！”
    寒芜像被抽了魂，院子里风吹竹叶，沙沙作响。
    她的脑海里一阵轰鸣、羞耻、震颤....
    明明是她来教训这个废物赘婿的。
    结果现在倒像是她受了什么莫大指点，连心底伤疤都被人扒开....
    胸口隐痛传来，肩膀忽然被拍了两下。
    苏烬起身活动了一下脖子，拍拍衣角：“今儿聊的不错，你回去好好想想哥说的话，小女孩长这么漂亮，别老钻牛角尖，看谁都是坏人。”
    寒芜脸颊发烫，耳根通红。
    苏烬看都不看，继续往院外走去：“走啦走啦，我去弄点饭吃，你也想吃就来找哥，没开玩笑。”
    “千万别客气，以后你就叫我豪哥，就把豪哥当集美！”
    ....
    苏烬身形消失半晌。
    寒芜站起身望着门廊外，手里还攥着一袋子饼干。
    口中饼干的香气此刻只剩一股酸涩...
    “张...世...豪...” 第697章 明日踏青？    夜幕低垂，寒意渐起。
    萧宜川安坐灯前，手持书卷。
    房门打开，他微微错开目光。
    见到寒芜，颇有些不满：“怎么这么晚才回来？见到张世豪了？”
    寒芜微微行了一礼：“回主子，见到了。”
    “不是让他知难而退么，他现在明事理了么？”萧宜川目光重回书卷。
    “奴婢今日见他，暗中讽刺....可那张世豪是个粗人，头脑愚笨...奴婢今日没能说动他。”
    “呵，也不指望你一次就能把事办成。”萧宜川道，“那张世豪我也见过了，看上去就是一门心思想要攀高枝的货色。”
    “时间有的是，此事宜缓不宜急，改日遇见他便再说，让他知道自己到底是什么身份。”
    “是，奴婢知晓了。”
    “嗯。”萧宜川翻动书页，继续头也不抬道，“明日我约了沐棠去断霞岭踏青，德叔那边准备已经备齐。”
    “届时你且看好时机离开，我与沐棠独处....”
    “主子，可是您身上的伤势，若是以魔兽作局，我不在您身边太不可控。”寒芜低着头道，“而且听说曲小姐也是实力非凡，万一您...”
    “德叔已经备了虫药...而且明日踏青沐棠也不会带兵器，此事稳妥没什么可质疑的，你只管在周围帮我警戒好有无外人。”
    “是，那奴婢先退了。”
    .....
    “姐夫，你找我？”
    曲野一片疲惫进门，两腿之间的厚重铁链哗啦啦作响。
    苏烬挑了挑眉：“这就训练上了，挺不错的。”
    “嗯....就是太丑了，今天戴着脚镣练功很多人都问我怎么回事。”曲野啧着嘴道，“有没有体面点的训练方法？”
    “打架的事就没有体面的。”苏烬指了指椅子，“坐，姐夫问你点事。”
    “什么事？”
    “爆脉虫散和蚀脉散这两种药你知道么？”
    “知道啊？问这个干嘛？”
    “讲讲。”
    “这是一种很高级的虫药，能让魔兽陷入血脉爆冲，极大增强战力，很多驯兽的大家族会用这种东西。”曲野回想道。
    “至于蚀脉散是相反的效果，配合爆脉虫散使用的，驯养的魔兽容易失控，这东西能直接让药力反噬，使魔兽进入衰弱虚脱。”
    苏烬点头：“嗯，知道了。明天你姐要跟奸夫去踏青，这事你知道么？”
    “我不知道啊，姐夫你打算怎么办？”
    “我还能怎么办，我当然得去了！我他妈不去都踏青踏到我头上了！”苏烬翻了个白眼，“奸夫设了个局，要用利用魔兽偷袭你姐，英雄救美。”
    “啊~？！”曲野一脸震惊，“奸夫这么卑鄙！这他妈没实力还得用药配合？”
    “呵呵呵，这事才招笑呢，她怕你姐先出手把魔兽打死，自己又不敢上强度，想了这么个馊招。”苏烬拍腿大笑。
    曲野也乐了：“这不纯小丑么。”
    “必须纯小丑啊！”
    “这个奸夫就是逊啦！”
    一大一小，两人笑不成声。
    一通笑罢，曲野道：“对了姐夫，你怎么...你怎么知道的？是不是上次你让我在他房间里装的那个....”
    “嗯哼。”
    “我去！你怎么那么多好东西啊，姐夫，那黑袍商人你从哪找的，我也找他去！我高低我得买点东西。”
    “别想了，那得看缘分，我跟你爹说了，明天踏青你跟我一块去，你就老老实实的在他面前演好小舅子就行了。”
    “放心吧姐夫！我保证让奸夫分不清南北，他就这点实力还能给我姐迷得五迷三道，真是...”
    “哎！”苏烬竖起一根手指，“可不能轻敌，是姐夫太强了，这怨不着他实力不行。”
    “是是是是...”
    “行了，早点睡吧，明天叫你。”
    ....
    曲野刚走，房门再响。
    苏烬应了一声，曲沐棠推门而入，面色有些紧张。
    “呦，稀客！”
    曲沐棠笑的有些尴尬：“没打扰你吧？”
    “没，什么事？”苏烬开门见山问道。
    曲沐棠落座桌旁，手不自觉捻着茶杯，迟疑道：“其实我早就想来，但这两天我爹让我去处理下面产业...我想问你点事。”
    “问吧。”
    “那天你去我找我，在楼下遇到萧宜川，他不是骂你威胁你了？你大胆的说，我不是是非不分的人，不会偏帮他！”
    “没有啊，你听谁说的？”
    “小野跟我说的。”曲沐棠面色沉凝，“世豪，我把你当朋友，这件事也是我把你牵扯进来的...你不用怕。”
    “怕？！”苏烬顿觉好笑，“你爹在我面前我都不怕，你觉得我会怕你的小情人？”
    “可是小野信誓旦旦跟我说，他在楼下威胁你！”曲沐棠目光严肃，“真没有？”
    “我不知道小野出于什么目的，但是真没有这事。”苏烬安慰道，“有情人相见，别因为我想那么多，当然我也不会受委屈...真有这种事我会跟你告状的。”
    “这个小野！”曲沐棠重重一捶桌，压在心底的一口气终于卸掉。
    苏烬淡笑道：“怎么样，跟那个萧宜川重见这么久，感觉你不是很高兴？有什么心里话可以跟我说，咱们就纯闺蜜。”
    曲沐棠撑在桌上，手撑着额头，叹气道：“我...感觉有点奇怪，我跟他书信往来三年，但是他好像跟我印象中的完全不一样。”
    “我跟他在一块感觉紧张，说不上来...感觉还不如跟你在一块说话轻松。”曲沐棠苦笑着看向苏烬。
    苏烬努努嘴：“这是很正常的，你再也碰不到第二个像我这么坦诚的男人，任何人在我面前都会显得虚伪。”
    曲沐棠微微抬起双手，努嘴道：“我不否认，确实没见过你这么坦诚的，坦诚的有点过了。”
    “呵呵...明天，我听你爹说你要跟萧宜川去踏青...”
    “什么踏青，他说要熟悉一下九垣城周边环境，想要去断霞岭看一看，那里资源比较丰富，景色也确实不错。”
    “加我一个，你爹说让我去，还有小野。”
    “好啊。”
    “这么痛快？”苏烬略微诧异，“我还以为你会不同意，不觉得我会打扰你？”
    “不会，我跟他反倒紧张...正好一块去吧，小野对你态度一向不好，那里也有危险，你就在我身边就行了。”
    “跟你成婚还真是有安全感。”苏烬调侃的笑笑，“吃了么，请你吃点。”
    “你做的么？”
    “那当然了。”
    -----
    (【今日战报】成功杀入第10！→目标9名。票数10.92w，昨日增长1.15w。落后第9名0.39w，落后第8名0.78w,坚持的力量，兄弟们真的一步步磨过来了，感觉马上要破9！) 第698章 车厢暗流    清晨薄雾未散，曲家门前露气沉沉。
    大门外，一架马车静静停着，马鼻喷吐着白雾。
    萧宜川负手立在马前，青袍玉带，站位恰好挡住了曲家正门的视线。
    寒芜则是一身淡灰色长裙，腰侧挎着剑在一旁侍立。
    “主子，咱们是不是太早了些...您还是在车里等吧，我估计曲小姐晚一会儿才能来。”
    “无妨，就在这等吧。”萧宜川嘴角带着自信的笑容，轻轻抚摸身侧的马头。
    话音刚落，大门打开一道缝隙。
    露出一张只探出半边的脸，眼珠在萧宜川身上从上扫到下。
    “张世豪？”萧宜川双眼微眯，“你在这....”
    苏烬目光上下打量对方，不等他说完，已经缩回头重新关闭。
    “他什么意思?”萧宜川问向身侧寒芜。
    寒芜面露困惑：“不知道，这人脑子不太正常。”
    “罢了....我还是在车里等吧，本来今日心情不错，这碍眼的货色还是讨人厌。”
    不耐的撂下一句话，萧宜川登车。
    十几分钟后，曲沐棠带着曲野从前门走出，二人均是一身黑色劲装，腰间挎着一个兽皮小包。
    寒芜见状立刻敲了敲马车车厢，上前迎接道：“曲小姐，我家大人已经在车上了...曲少爷今日也去么？”
    “怎么不欢迎我！”曲野瞪眼，转头望向马车扯起嗓子开喊叫，“姐夫！姐夫！我也要去，你是不是不愿意带我啊？！”
    曲沐棠面色微变，赶忙暗中伸手掐住曲野后背软肉。
    车门窗口帘子掀开，露出萧宜川的笑脸：“小野啊...马车里空间够大，既然你来了那就一块吧。”
    这傻孩子倒是会来事，带上他也无妨，不影响什么大局。
    “我姐夫都同意了，你没意见吧？”曲野哂笑的看向寒芜。
    寒芜微笑颔首。
    曲沐棠面色沉下，俯身曲野耳侧，寒声道：“别给我乱叫，你要是再敢乱叫...看我回来怎么收拾你！”
    “咋了姐，你不最喜欢...嗯！”
    后背剧痛，曲野果断闭口。
    “那二位，咱们现在就....”寒芜话音未落，大门打开，一道身影侧闪而出，负手静立门前。
    来人一身青色长袍，腰束玉带，一副风度翩翩的模样。
    手里还拿着把折扇不紧不慢的摇着。
    寒芜脑子嗡的一声，人麻了。
    他怎么来了！还跟主人穿的一模一样！
    远看像，近看也像，直到他走近了，才发现只是气质不一样。
    原来刚才出来偷窥一眼，是看大人装扮来了。
    这不是当面挑衅么？他胆子这么大？
    “我也去，加我一个。”
    啪的一下，苏烬手中折扇合拢，信步朝着马车走来。
    曲沐棠忙对寒芜道：“昨日我们商量过了，带着小野还有世豪一起去，人多热闹一点，马车坐得下吧？”
    “完全坐得下，我研究过了。”苏烬手摇折扇搭在胸前逼近寒芜，“小妹，你说是吧？”
    “谁是你小妹？”寒芜咬牙，紧张回头朝着马车看去。
    车窗帘子已经重新掀开，萧宜川怔怔盯着苏烬，心中怒火滚动。
    他....他竟然敢模仿自己？这个泥腿子！
    “宜川，一起吧，人多热闹。”曲沐棠对着马车开口喊道。
    萧宜川微微一笑：“那再好不过了，大家都上来吧。听说张公子厨艺一流，看来今天在断霞岭我们也能一饱口福。”
    “萧大人说得好，看来你早就对我垂涎三尺了。”苏烬拱手笑道。
    萧宜川面色骤黑。
    “当然，我说的是厨艺。”
    萧宜川面色更黑。
    “你这个废物东西，少他妈在那胡言乱语的，我是不是给你脸了！你什么身份，还跟我姐夫调侃上了！”
    曲野上前，怒气冲冲踹向苏烬。
    可刚伸脚，一股巨力猛然从背后将他拉开。
    迎面而来的是曲沐棠怒火盈门的面孔：“你给我老实点！再这么说话你就给我滚回家听明白了吗！”
    “知道了...姐...”曲野顿时瑟缩，心中又喜又怕。
    姐这是真生气了，但是他还挺在乎真姐夫的...这是好事啊！
    寒芜咽着唾沫，目光紧张的暗瞟马车。
    萧宜川的脸在窗口仍挂着笑容....那笑容旁人不知，可她再熟悉不过了。
    自己这主子已经在暴怒边缘。
    虽然曲小姐这行为完全是为了维护家族应有的体面，但是毕竟跟张世豪多了一层关系。
    凭主子的性格怕是很难接受。
    少顷，萧宜川主动打起圆场：“小野，你说话未免太过分了！这么大年龄也该懂事了，大家先上车吧，断霞岭还有段距离，我们尽早启程。”
    ...
    车厢内一片沉静。
    萧宜川、曲野、曲沐棠三人坐在一侧。
    寒芜、苏烬坐在另一侧。
    萧宜川掀开车窗帘，假意看着窗外的风景，暗暗深呼吸调整着心情。
    这才刚开始...计划已经全乱了...
    本来准备跟曲沐棠单独相处，还有寒芜在侧辅助。
    结果现在莫名其妙多了两个人...
    曲野，这野小子不聪明，看信里的内容跟曲沐棠关系很近，对自己也信服...他不是什么问题。
    张世豪，这个泥腿子不知死活竟然敢跟自己打擂台....或许他来的也好，趁机除掉他也未必不可能。
    安静仅维持了片刻，萧宜川拉起帘子收回目光，轻声开口：“沐棠，对于断霞岭你比我了解，不如现在给我们讲一讲吧...”
    曲沐棠点头：“好，其实断霞岭那边早些年魔兽聚集颇多，但现在已经...”
    “哎，吃早餐了么？”苏烬不去管二人，侧头问寒芜。
    车内谈话顿时被这一句打断。
    寒芜不动声色，淡淡道：“吃了。”
    “你别装了，根本就没吃，我吃饭的时候都问了。”苏烬笑道，“妹妹，你算赶上了，我今天带吃的了！”
    说罢从腰后掏出一包小面包递到寒芜眼前。
    “牛奶小面包，老香了，你就吃吧，一吃一个不吱声。”
    寒芜全身僵硬，目光投向萧宜川。
    萧宜川淡笑道：“既然张公子好意那你就吃些吧。”
    “多谢张公子。”寒芜道了声谢接过小面包，轻轻撕下一块放入口中。
    外皮薄而温软，齿间轻压，几乎没有阻力便咬下。
    一股浓厚的烘焙香，柔软的奶香在口腔中涌出，甜度恰到好处，不黏不腻。
    感觉像是吃了一朵甜润温热的云絮。
    寒芜表情不变，喉间不自觉地动了一下，鼻孔微微放大。
    “你们两个很熟么？”曲沐棠狐疑打量，不咸不淡的问了一句。
    “还行吧，昨天头一回见面。”
    “面包还有么？”
    “没了就带一份，你不是吃过早饭了吗？”苏烬说完，扭头去看寒芜，“好吃么？”
    “好...好吃...”
    “呵？”曲沐棠又气又好笑，掀开帘子看向窗外，不发一言。 第699章 痴情客户    “怎么回事！怎么回事！”曲野拍着座椅大叫，“这一大早上的，带吃的不知道给我吃一个？”
    “不知道给我姐吃一个？你是不是忘了自己什么身份！”
    “你少说两句行么？大喊大叫的吵死了，你要再这样就给我下车！”曲沐棠愠怒的斜了他一眼。
    车厢内气氛颇有些紧张，萧宜川内蕴寒芒的目光不断在苏烬跟寒芜之间来回。
    寒芜撕着面包，硬着头皮往嘴里塞。
    该死！全让主子看见了，这怎么解释...他表现的这么熟干什么？
    他真把自己当好大哥，他可怜我？
    “慢点吃，别噎着了。”苏烬贴心提醒。
    “啊...啊...”
    少顷，萧宜川有了动作，目光下移。
    伸手按在了车厢壁上，暗格随之弹出，从内部取出一枚拇指长短的哨子。
    暗色金属铸成，顺着一截细小骨骼态包覆、嵌合。骨白从金属缝隙中自然显露，形成精细纹理。
    捻着那枚骨哨，萧宜川浅笑着递给曲野：“小野，我这次来本来给你准备了礼物，但是装在行囊里还没有全部安置好。”
    “这枚风啸骨哨送给你，拿去玩吧。”
    风啸骨哨，通常用于驱散小型魔兽，传递信息。
    在少年之间也极为流行，往往是某种炫耀和身份的象征，他手上这枚正是最高级的一块，没有少年能够抗拒。
    “哇！！！”曲野两眼放光接过骨哨，脸上的谄媚笑容差点没兜住。
    他妈的什么狗屎！
    拿这种垃圾送给我，连特么掌机一根毛都不如。
    别说掌机了，姐夫钻厨房炒盘鞋底子看着都比这破哨子有吸引力。
    小丑就是小丑！要实力没实力，送礼都这么拿不出手！逊爆了！
    没办法，自己还得继续潜伏在他身边...不能表现出来。
    “谢谢姐夫！”
    萧宜川笑而不语，曲野拿起哨子便要向嘴里塞。
    “等一下。”苏烬出言提醒。
    车厢内目光同时投来。
    “咋了？”曲野问道。
    “多少人嘬过了，先擦擦再吹。”
    此言一出，车内四人同时绷住！
    曲野眼里的嫌弃一股脑全涌了出来。
    强忍了一会儿，把哨子塞入腰间小包。
    萧宜川面沉如水，转瞬又恢复正常，岔开话题道：“沐棠，你接着讲吧...断霞岭。”
    “咳咳...好，我接着给你们讲，今天要去的地方其实只是外围。城内很多....”
    车内一时进入安静状态，只有曲沐棠的不断讲述声。
    苏烬也懒得再听，闭上眼进入假寐状态，开始监控客户。
    ....
    叶家城南药铺。
    柜台前，叶长风身着一身寻常叶家弟子的服装，虽有些旧但显得干净。
    此刻站在柜台后，目不转睛的盯着眼前的女人。
    “清清...你怎么来了？”
    尹清清捏着衣角，柔柔道：“我听说你在这...所以来看看你，前段时间听说你出事，我一直在找你。”
    “我没事，就是心情不好，出去走走。”叶长风苦笑，“让你担心了，你怎么样？”
    “我还好...与我联姻的那家族突然悔婚，我爹他最近很生气...”尹清清一副难以启齿的表情。
    “所以你现在不用联姻，我们可以在一起了是么？”叶长风伸手攥住尹清清双手。
    尹清清用力向后缩，没有睁开，低头为难道：“不行，我爹现在肯定不允许，再说我们已经...长风哥，我们过段时间再聊好么？”
    “好...好，什么时候都可以，我都在这。”叶长风连连点头。
    “长风哥，你现在什么情况，为什么来这看铺子了？”
    “其实没什么，我爹给了我一间铺子让我在这管理...我也颓废了太久，是该找些事情做了。”
    “那太好了，你能振作比什么都强。”尹清清目光在药铺内扫过，随后展颜一笑，“长风哥，我以后再来看你。今天只是顺路路过，约了几个朋友要去外面转转。”
    “去哪啊?男的女的？”
    “去断霞岭，就是普通朋友而已....”
    话说一半，一道冷冷的声音从门口传入。
    “尹清清，我叶家已经与你没有关系，你不用再纠缠我大哥了吧？”
    叶长风快速向门口看去，拧着眉道：“知晚！怎么跟你嫂子说话呢！”
    “什么嫂子！你昏头了，她早就跟你没关系了。”叶知晚怒气冲冲上前，拍着柜台道，“尹清清，这不是你该来的地方，我叶家不欢迎你！以后不要跟我大哥见面！”
    “对不起。”尹清清顿时眼眶微红，泫然欲泣掩面退走。
    “清清！”叶长风伸手欲喊，叶知晚一把将人拉下，怒斥道，“你脑子刚清醒点又犯病了是吧！”
    “我不知道你晚上跟爹说了什么，但是既然愿意做事，愿意重新当个人那就好好做，把以前的烂事给我断干净！”
    “你就这么跟大哥说话的！”叶长风怒道。
    “你想让我跟你怎么说话！”叶知晚分毫不让，“那尹清清就是个骗子，刚又跟别的家族退婚没多久吧？你知道为什么吗？狮子大开口！他们一家子就是趴在别人身上吸血的货色，一个女儿能卖几遍！”
    “你都落魄了，现在刚有点起色她就来找你，我看她目的不纯啊！我也是女人，你知不知道她可能在骗你，大哥！”
    “她跟别人不一样！”
    “当然不一样，她是骗子！”
    “我当然知道她在骗我！”叶长风反呛道，“可那又怎么样？全城就她一个人愿意骗我！你都不愿意，还说我是废物！她真的很懂我，她说我是天才啊，无条件站在我身后，鼓励我两年。”
    “知晚，不是大哥不懂，大哥太懂了！我前两年已经快撑不下来，要不是她在我身边，我就真疯了...我早就认定她，她就是我女人。”
    叶知晚蹬蹬后退两步，震惊道：“你什么都知道还要跟她纠缠？你被她控住了？跟她能有什么好结果，被她吃干榨净！然后再被抛弃？”
    叶长风侧过头，又回头叹了一声，无奈道：“你不要阻止我和她了行么？”
    “知晚你放心，大哥是绝对不会被女人骗住的。我想把她拴在身边，现在只是假意被她迷住，这只是我计划的一部分。”
    “啊？你别跟我胡扯行么？我看你被她耍的团团转啊！”
    “你别管了，我有我的节奏。” 第700章 签到断霞岭！    “先别管我的事，你来干什么？”叶长风转移话题道。
    “爹让我给你来送点东西。”叶知晚向后看看，从怀中掏出一个瓷瓶递给对方。
    “上好的气血虫药，你看你现在比之前好太多，起码知道干净了，爹没放弃你，你也不要放弃。”叶知晚感叹道，“就算是没法修炼，其他方面你也可以有成就。”
    “普通人做出成就的例子不太多了么？而且你基础比任何人都好...既然决定向好，那就别走回头路。”
    握着瓷瓶，叶长风笑了笑，轻声道：“知晚，大哥知道，你不用操心。”
    叶知晚深深看着对方，最终错开目光：“你最好是，记住你跟我说的话...别在女人身上栽跟头。”
    “叮！系统任务发布：任务内容，请到断霞岭指定地点签到，任务完成奖励：锻筋玉骨丹。”
    叶长风先是脸色一变，本能的向前迈了一步。
    直到任务完成提示没有出现才发觉不对！
    签到任务...断霞岭？断霞岭离这可远呢，那可不是一步两步能到的。
    该死，这次任务这么难？得骑马去。
    “那个...知晚，下面的弟子晚点才过来，你替大哥看会儿铺子，我晚点就回来...”叶长风边说边向外走，到街边直接骑上了叶知晚的马。
    叶知晚顿感不对：“你要去哪？”
    “我去趟断霞岭，马上就回来！”
    叶知晚快速追出，勃然大怒：“叶长风！你去找那个尹清清是不是！刚跟我说的话就忘了？”
    “我不是找她，就是去那一趟，有急事...帮我看好。”
    “不许去！你回来！叶长风！！”
    叶长风纵马狂奔，一人一马快速消失在街头。
    叶知晚怒气冲冲跑到街上，目光左右梭巡，锁定一名骑马路人，前冲阻拦。
    “站住！你的马我买了！”
    ...
    “世豪，你没事吧？醒醒。”
    马车摇动，曲沐棠伸手轻推苏烬。
    意识抽离，苏烬缓缓睁眼，两人目光短暂相接。
    只一眼，曲沐棠只觉胸口一窒！
    冷、狠、毫不掩饰的杀意。
    只一瞬，便彻底敛去。
    “怎么了？”苏烬笑笑。
    曲沐棠惊疑不定的道：“你...你是不是做噩梦了，刚才表情很难看。”
    “嗯，做了个噩梦，有点吓人。”苏烬点点头，心中苦笑。
    天才客户...没想到隐患出现在这，被一个女人给控住了，那个没出息的德行看的人火大！
    已经这个时候了，他什么都懂，竟然第一时间还是被那个女人牵绊住。
    当时光想怎么除了那个女人...现在抽离出来反倒没那么气。
    联想叶长风的境遇，他有这样的表现也不奇怪。
    十六年心中苦闷，有这么个贴心好妹妹在旁边疏导，是个人都扛不住。
    花点钱算什么，本来就要花到女人身上的。
    这事换成自己也未必能扛住...这说明客户有情有义！很大的优点！
    这是好事啊！
    但尹清清这个毒瘤必须得想办法解决，不能杀，杀了可能对客户刺激太大。
    得想个办法拆散这对鸳鸯，让客户不再有幻想。
    今天正好在断霞岭见面一面，现场结交，以后也好办事。
    “你真没事么？”曲沐棠关切道。
    刚才对方那眼神也不知道自己是不是看错了，那不像是正常人能有的感觉。
    他杀过人？不能吧，和和气气的，看着不像...
    看着两人你一句我一句，萧宜川在侧心中又开始不爽，暗中对着寒芜使了个眼色。
    寒芜心领神会，一把搀上苏烬胳膊：“张公子....”
    “松开，我都结婚了，你干嘛！”苏烬一把推开寒芜，不耐道，“一点边界感没有，你要爱上我多不好。”
    寒芜表情凝固，尴尬的偷瞄向萧宜川，对方表情同样凝固。
    曲沐棠头一低差点笑出声。
    要不是接触过了一般人还真受不了他这套...他还真是到哪都这个风格。
    曲野抚着下巴，心中暗暗赞叹。
    嗯....这才是男人！真正的男人！
    我要是有姐夫这么优秀就好了。
    “张公子，我没有那个意思，我平时伺候大人，对医治...”
    “那也不行，女人太容易觊觎我。”苏烬神色如常道，“你说你要爱上我，萧大人怎么看?萧大人，你说你能愿意么？”
    萧宜川嘴唇蠕动了两下，夹杂着一丝冷笑。
    “张兄真是快人快语，是个有本事的人。你要是真有能力让寒芜爱上你，成人之美又有何妨？”
    “那你愿意么？”苏烬问向曲沐棠。
    曲沐棠脸一热，扭过头：“你问我干什么，跟我又没关系。”
    “大家都没意见，萧大人把你送给我了。”苏烬扭头又去看寒芜，“哥不占你便宜，以后你就是自由人了。”
    “张公子说笑了...”寒芜讪讪松开手，不敢抬头，心中惊慌不迭。
    “张兄。”萧宜川抬眸对视苏烬，缓缓说道，“不知道你这种自信是怎么培养出来的，我很好奇，能不能解惑？”
    “原因只有一个，我是强者。”苏烬淡定答道。
    “强者？”萧宜川扫向曲沐棠，“可据我所知，你是普通人吧？”
    “我说的不是那种狭隘的力量上的强者，是人的层面。”
    “此话怎讲？”
    “因为我这个人太容易被看穿，太容易被人预测，太没有城府所以我是强者。”
    “哦？”萧宜川微微倾身，眼眸挑起，“此话何解？”
    “很简单，因为我容易被人看穿容易被人预测，所以所有人都知道该怎么跟我合作，知道我的底线在哪。”苏烬徐徐道，“我这样的人没人需要花心思防我，没人担心我突然发疯，真正想做长期合作的人，会主动来找我。我善良、坦诚又会做饭，所有人都爱我啊。”
    “那么话说回来了，庸众眼中的所谓强者，把不可预测当成威慑，把反复无常当成手段，把翻脸不认人当成城府。这种人靠不住，也成不了事。”
    “萧大人...您觉得我说的有没有道理？”
    萧宜川坐正身体，眼神晦暗不明：“听君一席话胜读十年书，受教了。”
    “十年...呵，二十年！”
    “......”
    看着苏烬舒展、张狂、自信的表现。
    曲野眼神放光，心中小本本狂记。
    又学一招！
    “断霞岭到了，前面需要步行进山，大家下车吧。”
    -----
    （【今日战报】成功杀入第10！→目标9名。票数12.12w，昨日增长1.2w。落后第9名0.09w，落后第8名0.12w,兄弟们杀入第九，就是现在！） 第701章 我加速上山，拉爆他体力！    曲沐棠说完，率先跳下马车。
    说实话，打坐上马车就感觉没什么意思。
    完全不知道该跟萧宜川说什么，车里的气氛还相当诡异。
    可能是空间太闭塞了，还是山里舒服一些。
    阳光高照，断霞岭山脚寒风却颇重。
    山中浓重水汽未散，被风吹着流动。
    马车停在下方，在曲沐棠之后几人依次下车。
    萧宜川抬眼朝上方看去，回头又给寒芜轻描淡写使了个眼色。
    寒芜心领神会，默认退到人群最后。
    今天情况有变，多了两个人，按照原计划已经无法执行。
    只能等待主子的信号，观察态势变化再且行动。
    早前准备好的魔兽已经有专人拘在山里...估计今天干掉张世豪才是重点。
    曲小姐的事或许可以往后放一放。
    “我们上去吧，小野你跟在后面。”曲沐棠朝前挥了挥手，自觉掩在苏烬身前，低声道，“这里一般没什么危险，但是还是可能有魔兽出现，你别离我太远。”
    “真会心疼人呢，就该你嫁入豪门。”
    “去！”
    曲沐棠回头嗔怪的斜了他一眼，又看向假笑的萧宜川。
    “宜川，我们走吧。”
    “好，请。”
    萧宜川走在最前方。
    山道并不陡，却狭窄曲折，两侧是嶙峋岩壁与低伏灌木，脚下碎石被踩得咯吱作响。
    走了一段萧宜川稍稍放慢速度，与曲沐棠并肩。
    “我记得三年前来到九垣，没来得及到断霞岭看一看，心中还颇为可惜。”萧宜川语气温和，目光掠过山势，“听说九垣城中几个大家族经常来此打猎，果然是好地方。”
    曲沐棠轻声应了一声：“确实如此，但是各大家族也都不常深入，只是在外部围猎...近些年这里魔兽越来越少。”
    “那此处内部是何情形？”苏烬在后问道，手中暗藏的小设备不断拍摄，留下照片资料。
    “内部..”曲沐棠回想道，“内部太大了，而且几乎没有像样的路...曲家以前倒是派人进去过，里面异虫异草丛生，魔兽密度极高...有其他已经开发好的区域自然没必要投入力量到这里。”
    “不过断霞岭内部确实很有挑战性，九垣城也觉得这里面是一片丰矿，近些年城内很多家族都会派出自己的核心家族弟子，联合进入探索，有时候还会设个彩头...我听说各家族已经在商量此事，今年的进山探索，很快就会开始。”
    “哟，有这种事，那你去过么？”
    曲沐棠莞尔一笑：“我当然进去过，而且去过两次，我实力很强的。”
    “佩服佩服。”
    苏烬笑着拱手，随即环看山势。
    嗯....看来得放火烧山才好减少第一波虫灾的冲击。
    这么多树，这火烧起来一定很旺！
    届时山内虫子死绝，还能多出不少烤肉拉回城里再炮制一番当成食物储备。
    见话茬又被苏烬带偏，萧宜川回头厌恶的看了一眼。
    寒芜立刻动身，伸手一把搀住苏烬：“张公子小心！”
    队伍集体一停，同时朝着苏烬看去。
    苏烬一脚岔开，脚下是一层湿滑的土泥。
    好在被寒芜架住才没有摔倒。
    曲沐棠蹙眉上下一扫，环看身边，抬手斩下一段树枝递给苏烬。
    “小心一点，这地滑用仗撑着，如果坚持不住就跟我说。”
    苏烬接过‘粗制手杖’回头似笑非笑的看向寒芜。
    刚才走的好好的，脚腕被一股气流打中。
    顺势配合了一把，看样子这寒芜还有点实力。
    “张公子，你没事吧？”被盯的有些心虚，寒芜柔声问道，“要不我扶着你点？”
    “走吧。”
    苏烬随意摆了摆手，继续向上。
    萧宜川在前，感慨道：“沐棠，此处的景致...颇有些我们之前在城外看到的，当年我来的仓促，走的也仓促....”
    随着他慢慢讲述，曲沐棠细听，神色有一瞬恍惚。
    似真被勾起了一阵模糊旧影。
    萧宜川且行且暗中提高着速度。
    感觉情况对自己有些不利，越发感觉沐棠对那赘婿太过袒护。
    只是一个寻常的泥腿子，或许是靠着厨艺和花言巧语才一时讨得女人欢心。
    不过贱民毕竟是贱民，在女人面前露怯，便让人一眼生厌。
    爬山，今天直接拉爆他！
    队伍越走越快，微弱的提升对于曲沐棠而言也没有太大知觉，尤其是前方不断说话分散着注意力。
    观察二人状态，苏烬表面气定神闲，心中暗流微动。
    萧宜川...把他赶出曲家是必要的，但这货的小动作也太多了。
    想直接杀了他。
    今天是个好机会...但可惜不能下手，他来曲家拖家带口的...里面肯定有高手。
    萧家家主身份摆在这，把他做了其他人肯定不会善罢甘休。
    曲家一乱，九垣城一乱，很多事变数又多。
    还是得按照原计划进行，杀猪盘还是最稳妥的...
    队伍最后方的曲野盯着萧宜川背影，眼神愈发鄙夷。
    速度越来越快了，这奸夫哥带路完全不照顾后面人。
    全队只有一个‘普通人’，他针对谁简直不言而喻。
    这人...真是越看越拿不出手！怎么能这么拿不出手呢？
    ....
    时间点点流逝，队伍行进速度已经比起初快了许多。
    曲野终于忍不住撒开嗓子大吼：“慢点！你们慢点...我受不了了。”
    众人集体回头，曲沐棠先看看苏烬，又看看曲野，皱眉都：“怎么回事，体力怎么这么差？”
    “哎...我...”曲野手撑着膝盖，表情痛苦道，“别提了姐，我昨天训练一天，根本没恢复过来...早上起来浑身疼的不行，状态能好就有鬼了。”
    “你呢？你怎么样？”曲沐棠问向苏烬。
    苏烬微微气喘：“我还行，我还能坚持。”
    “山路毕竟不好走。”萧宜川语气自然，“普通人走久了，确实容易累。沐棠，你要是觉得不合适，我们可以歇一歇。”
    寒芜紧跟在侧，闻言轻声接了一句：“大人向来考虑周全。不过断霞岭这种地方，体力跟不上确实麻烦，万一拖慢了行程，反而不好。”
    她说话时语气温和，眼神却若有若无地掠向苏烬。
    “那你背我不就得了么？”苏烬突然道。
    “什么？”
    “你背我。” 第702章 当面发糖    “我？”寒芜僵着脸反手一指自己，“背你？”
    “别开玩笑了世豪，你一个大男人让女人背？”曲沐棠叉腰不悦道，“前面还有一段路，马上就到山腰平台，你要真是累了，大家可以在这休息。”
    “累的是我啊...姐...”曲野在后小声逼逼。
    观察了一下态势，萧宜川心中冷笑。
    一开始觉得这废物有点奇怪，言辞行径让人摸不到头脑。
    现在已经可以确定了，是个脑子不正常的废物。
    一点羞耻心没有，竟然想到让女人背...也是可笑，自己竟然会跟这种人竞争。
    想罢，萧宜川上前道：“无妨，我们到了上面要休息一段时间，还要看张兄展示一下厨艺。倘若这一路走上去怕是人要累坏，寒芜的实力可以背个人不算耗费什么力气。”
    “我可以的曲小姐，我背张公子上去。”寒芜说着已经走到苏烬身前微微俯下身。
    曲沐棠蹙眉凝视苏烬。
    苏烬一耸肩膀，趴到了寒芜背上，双手交叠耷拉在她身前。
    “辛苦辛苦，咱们走吧。”
    他可真好意思....
    曲沐棠见状，心中无奈，翻了个白眼转身越过萧宜川直接向上走去。
    一行人继续上山。
    苏烬趴在寒芜背后，闭目凝神。
    萧宜川整他，寒芜挤兑他，这都是小事，无所谓反击。
    现在关键是看看客户到哪了...系统式监控虽好，但是不能心分二用。
    自己在路上走走停停的恐怕显得太怪。
    凝神之中，叶长风的画面浮现在脑海。
    两人纵马狂奔在土路上，叶长风在前，叶知晚在后。
    两人无话，看来已经是达成了默契，也没有再继续吵。
    从来时的路观察，两人距离断霞岭已经不远....两个人的脚程肯定比自己这边快许多。
    山腰平台可以休息...从九垣城到这里只有一条土路。
    进山路线应该是统一的，那曲沐棠所谓的山腰平台可能是个固定的休息点和扎营点。
    这密林也很难找到第二个类似的位置...那遇到尹清清的概率也不小。
    拆散客户情缘、结交客户、防备萧宜川耍手段...三桩事若能一起解决，那才是省心。
    观察良久，两人已至山脚，苏烬退出观测。
    鼻端香风浮动，寒芜身形极稳，面无表情跟住前方二人。
    正走着，一只大手伸过眼前。
    一颗香香软软的东西直接塞进了她口中。
    寒芜面色大变，本能的想喊，但是口中甜味爆开心情又重归淡定。
    耳旁苏烬声音响起：“我也不愿意让女人背，不是为难你，那确实有情况是吧...给你吃点好东西当补偿。”
    “好吃么？”
    “嗯....”
    “再给你换个口味。”苏烬顺手又塞了一颗。
    寒芜嚼着，盯着萧宜川的背影心情愈发紧张。
    一颗、两颗、三颗，软糖不断进嘴。
    也不吱声，对方塞一颗，她吃一颗。
    前行数百步，前方一直叙旧的曲沐棠二人同时停下脚步。
    曲沐棠率先回头，面色转冷。
    苏烬手捂在寒芜嘴边，正塞着软糖。
    已经塞进去一半，另外一半露在嘴唇外面。
    一双冷漠无情的眸光射来，寒芜怔住，心脏剧烈跳动。
    “你俩干嘛呢？”曲沐棠冷声道，“喂上了是么？”
    “寒芜，你怎么好意思吃人家东西。”萧宜川目光冷幽幽，“我平时怎么教你的，别人给你东西你就要是么？”
    “不是她要，是我非给！”苏烬连忙解释，“萧大人，别生气啊。”
    “人家不要你还非给是吧，你不是没吃的了么？”曲沐棠瞪眼质问，“哪来的？”
    “刚翻出来的...我这还有你吃么？”
    “我不吃！赶紧走！”
    一头长发扬起，曲沐棠沉着脸加速向上走去。
    盯了寒芜一眼，萧宜川也随之转身。
    “张...张公子..别...”
    “叫豪哥。”
    “豪哥，别喂了，我求你...”寒芜心惊胆战。
    “行了，不吃那放我下来吧，豪哥不占你便宜。”苏烬直接跳下。
    双脚刚落地，身后一阵牵拉感传来。
    回头一看，曲野脸色惨白。
    “早就知道这样我就不来了，还有人把我当回事么...我吃...她不吃我吃啊...”
    .....
    山腰平台。
    断霞岭的山势在此陡然舒展开来，一块被人踏平的小型草原横在半山，周围可谓风景如画。
    很明显看此地原本也是树木茂密，不断被人给开拓出来才形成今天这般模样...因为这片阔地上还有个亭子。
    风不大，气氛有些尴尬。
    好像是默契，又像是刻意拉开了距离。
    环顾四周，苏烬朗声道：“这里就不错，咱们就在亭子旁边生火扎营吧，你们先休息，我去找点东西请你们吃顿野菜，我身上可带调料了，保证让你们有口福。”
    说罢，苏烬径直朝着一处方向走去。
    不知道箫宜川把设伏的地点定在哪，但肯定不是这。
    此处地理开阔完全不适合设伏，英雄救美...还是要救一个能力超群的女子，那这戏必须得演的突然才行。
    所以一时也不用担心，现在最重要的是拖住时间。
    尹清清还有叶长风那两队人，应该都落在自己后面。
    这一路上乱七八糟的地形也没什么可休息的，只有这一处赏景地能好好玩玩。
    料想要不了多久就能碰到这两队人...希望别出意外。
    走出十米，苏烬摆动的右手一定，袖子被扯住。
    回身一看，曲沐棠板着张脸站在身后。
    “谁让你乱窜了，这是你能闲逛的地方么，跟我一起走。”
    “我就在附近找找野菜，没事，你陪那个萧宜川去吧。”
    “用不着！跟我过来，我有话要跟你说。”
    叹了一声，跟上曲沐棠的步伐，苏烬道：“有什么事现在说吧。”
    曲沐棠不言，一直走到一棵树后，朝着亭子的方向瞟了一眼才看向苏烬。
    绷着脸道：“我问你，这一路上你干什么呢？”
    “我干什么了？”
    “一个大男人让女人背，又磨又蹭的，还喂上了！你知不知羞啊！才见几面就这样了？”
    “那是宜川的侍女，你这样勾引人家的侍女，你让我跟宜川怎么说话，我都替你尴尬！你...” 第703章 张世豪，我的脸都让你丢尽了！    “谁，谁勾引了？”苏烬气笑。
    “你勾没勾引你心里有数！别以为我看不出来！”曲沐棠叉腰气的左右乱看，“我在宜川那一点脸都没有了！”
    “他说把侍女给我了。”
    “人家开玩笑的，你当真了是吧？”曲沐棠不可思议的瞪着苏烬，“你想什么呢？有点边界感行么？”
    “我没边界感？”苏烬反手一指自己，“我如果没边界感，全世界哪个男人敢说自己有边界感。”
    “你可记好了，咱俩见面第一天我就把边界划下，不许爱上我，你现在跟我说这话什么意思？吃什么飞醋呢！”苏烬拍手瞪眼，“我看你是春心萌动，感情升温想要跟我越过界限了！”
    曲沐棠瞬间红温，两颊憋大：“你不要脸你！是你行为不检点，我被你连累...私底下你爱怎么样...”
    ...
    凉亭内，萧宜川眼神内敛，望着远处两道张牙舞爪的人影。
    心中憋闷之气不断激增。
    怎么回事，这张世豪怎么就这么烦人呢？
    一个普通人，竟能碍眼到如此地步，曲沐棠也是不知分寸的主，跟随手抓的一个贱民这么热络。
    还有寒芜...
    想起寒芜，萧宜川转头便看向她。
    寒芜表情不变，全身紧绷，喉头微微滚动着。
    收回目光又看向一旁休息的曲野，萧宜川温和道：“小野，张公子这个人颇有意思，言谈举止总是出人意料你觉得他这个人怎么样？”
    曲野撑着膝盖直起身，正视对方。
    “大傻逼一个。”
    萧宜川哑然失笑：“小野，这么说话不好，你对人有偏见...”
    “大傻逼一个。”
    萧宜川心中畅快两分，收敛一丝笑容问道：“他...得罪过你？不知道他在你家表现如何。”
    “没得罪过我，在我家说话也颠三倒四的，不似正常人。”曲野有气无力道。
    “为何如此，他就是这种说话风格么？”
    嘁！
    曲野肩膀一抖，差点笑出声。
    什么说话风格，他就纯实力太强了，谁都不叼。
    松弛感完全拉满。
    想说什么就说什么，高兴了就多说两句，不高兴了连装都懒得装。
    换个任何一个正常人这么来，也得被当成有病....人家就是有这个底气。
    曲野心里啧了一声。
    要是自己也有那种实力，怕是也懒得管别人怎么想。
    “对！他就是这种说话风格，不正常你知道吧。”曲野一拍膝盖起身，朝着苏烬所在的方向走去，“姐夫你先休息，我去我姐那看看，我看见她跟那个姓张的一块就心烦！”
    “小野，好好说话，家风不可丢。”萧宜川微笑提醒。
    曲野笑笑，一摇一晃的朝着远处走。
    大傻逼，哄他两句他还真端起来了。
    见曲野逐渐远离亭子，寒芜立刻俯下身道：“主子，如果后....”
    啪！
    一记耳光重重抽在寒芜侧脸，红起了一个显眼的巴掌印。
    萧宜川淡声道：“那个张世豪...给你灌什么迷魂汤了？”
    寒芜惶恐道：“主子...我是被迫，没有办法反对，是他执意....”
    “我问的是...你第一次见他，如果你骂了他，他现在为什么毫不在意，还对你示好？你们那天到底说了什么？”
    “奴婢...奴婢确实骂了他，但是他没当回事反过来教育奴婢，这个人太自以为是，我根本就没想到...”
    “够了！”萧宜川闭目缓缓呼出一口气，“等离开这，你找个借口去探路，把上面的事安排好。”
    “曲沐棠是次要的，我现在不想看见这个张世豪！”
    “是，主子。”
    ....
    “我吃饱了撑的要管你这些破事吗？我又不是你什么人！不是现在跟你绑在一起才这么说的么！”
    “行行行。”苏烬按揉眉心，“错了错了，我错了行了吧...以前没见你这么能说。”
    “你什么意思，你什么态度啊？我今天在宜川面前脸都丢尽了！”
    “咱不说这事了行么？出来玩的，干嘛弄那么僵。”
    “那就别说了，反正没一个字我爱听的。”
    两人背向而立，陷入沉默。
    良久苏烬继续向前走去：“那个...你先回去休息吧，我找点能吃的野菜之后就回去。”
    曲沐棠不发一言，跟在他身后。
    苏烬回头，皱着脸道：“不生气了么，还跟着我干什么？”
    “我跟你说了，这里有危险，你一个人不行！你要想找死，离开曲家再找！”曲沐棠板着脸道。
    “啧！”苏烬正色，回身抱拳，“沐棠，遇上你这样的女人是我的幸运，佩服佩服！就冲你这态度，我给你道个歉。”
    “你少跟我花言巧语的！”
    曲野远处走来，见两人前后相随，忽然顿步，茫然的挠了挠头。
    刚才俩人叽哩哇啦的好像吵架了，刚走过来又夫唱妇随。
    这这这....这太神奇了！发生甚么事了？
    走到近前曲野招手：“哎！姐...咳咳！张世豪！好好找啊，给我整几个硬菜！”
    苏烬抬头瞄了他一眼，继续在地面找寻。
    见到虫子便蹲身，用设备多角度拍照留档。
    “我跟你说话呢，硬菜听见没有?赘婿，吁！！”
    话音刚落，曲野顿时表情扭曲，一只耳已经在侧方被人狠狠扯住。
    “啊！！姐！你干什么？！”
    “你不会不会说人话！张嘴就夹枪带棒的，你的教养呢？”曲沐棠怒斥，“家里门风都让你败坏了！”
    曲野揉着耳朵，面容苦涩：“不是吧姐...我这就败坏门风了？你也太能上纲上线了...”
    “你给我闭嘴，想留在这就老老实实的，要么就滚回亭子里。”
    “行行行...我不骂他了行吧，我跟他道歉。”曲野讪讪走向苏烬。
    蹲到苏烬身边低声道：“姐夫，我演的怎么样？”
    “特别好，我都想打你。”
    “嗨呀...那不演戏么，我骂你我还心疼呢。”曲野嘴一扁，“姐夫你在这翻啥呢！你在路上吹牛非说什么就地取材做饭，不用带干粮...啥也没找着，早知道把车上干粮拿来好了。”
    “行，不用你操心，肯定让你吃上硬菜...等会人到齐咱们就吃饭。”
    “啊？人不都在这么？”曲野茫然。
    他话毕，苏烬已经直起身眺望下山路方向。
    远处出现四个人正朝着这边走来，四人面色均异常难看。
    叶长风、叶知晚、尹清清....以及她吊的凯子。
    ----
    （【今日战报】双杀，连下两城，第8名！→目标7名。票数13.4w，昨日增长1.28w。落后第7名1.09w，兄弟们一票一票削掉距离，攻城略地，已经连升八名...战斗还没结束，还有十五天！） 第704章 系统好像出问题了    四个人沉着脸并排向前走。
    目的相当明确，就是奔着空地亭子上去的。
    可一看到亭子里面有人，四人集体停住步子。
    互相对视之间已然不想再上前。
    除了叶长风...他看见签到点了，就在亭子边缘。
    “哎!!！”苏烬对着四人招了招手，旋即又对曲野低声道，“小野，你去把人请过来，带到亭子那边，一块吃吧。”
    “这四个人谁呀？你请的？”曲野纳闷道。
    “我不认识，刚才跟我们一块在山里，只不过你们没发现。”苏烬随意挥了挥手，“去吧，人多吃饭热闹，姐夫还能给你们多做几样。”
    “那行！”曲野美滋滋上前。
    刚跑出五步，一把被曲沐棠追上抓住。
    “小野。”曲沐棠声音有些沉抑，“你干什么去？”
    曲野偷瞄了苏烬一眼，又看看曲沐棠，低声回道：“姐，这不是碰上人了么...一块请过来吃呗，我觉得跟萧宜川在一块也没什么意思。”
    “你看那两个人，有两个是叶家的....我逃避联姻，咱们家跟叶家也算是结仇了，你把人拉过来...这事不太好。”
    曲沐棠话音刚落，苏烬凑到一旁，明知故问道：“是叶家人么？”
    “是...”曲沐棠无奈，观察着叶长风跟叶知晚的衣裳。
    “那就更不能退了，咱们有什么话当面说开，要不然反倒显得心虚。”苏烬调侃道，“叶家也是大家族，出于立场他们当然要谴责你，但今天是个人场合，你的苦衷还有很多事他们会理解你的。
    “你做事也是一向光明正大，无愧于心...没关系，请他们过来吧，我厨艺摆在这你怕什么？”
    曲沐棠闻言勾了勾唇，回头斜了苏烬一眼。
    “那倒也是，还是你会说话，有道理...小野，去客气点把人请来。”
    曲野上前去请人，苏烬、曲沐棠并立。
    苏烬道：“哎，除了叶家那女子...剩下三个人像不像纠缠在一块的苦命鸳鸯？”
    “胡说什么呢？”
    “两个人男人为一个女人争风吃醋，一个女人周旋在两个男人之间....啧，这是什么绿帽世界。”
    “点我呢？”
    “完全没那个意思。”苏烬拍了拍袖口，话锋一转道，“我看到不少野菜，就离这不远。你先回亭子里，我把菜摘了马上过去。”
    “我陪你过去吧，这树林里冷不丁的钻出点什么...”
    “没事，你去吧。”
    说完，也不管曲沐棠的态度，苏烬径直朝着一侧树林走去。
    曲沐棠伫立原地观察，见他手指的位置不远，周围环境也没有隐患，转头向亭中走去。
    ....
    亭外，萧宜川已经带着寒芜走出。
    身体笔挺，看向来人。
    人未至双手已经拱起做礼，语气温和而不失分寸：“在下青岳萧家萧宜川，途经此地歇脚。方才见几位在亭外驻足，未及招呼，失礼了。”
    叶长风脚步一顿，目光在萧宜川身上一扫，随即上前半步回礼：“叶长风，这是舍妹叶知晚。”
    叶知晚微微点头示意，视线落在寒芜腰侧，很快又收回。
    尹清清上前柔柔介绍简单行了一礼。
    身侧另一个男人神情颇有些震惊，开口语气带着些恭敬：“周宗，早闻青岳萧家之名，听说前两日萧大人乔迁九垣建立分府，没想到今日竟有缘得见，实在幸会。”
    “周兄客气。”萧宜川目光越过尹清清和周宗，定在叶长风身上。
    这两个无名小卒他倒不感兴趣，叶家人就很有兴趣。
    毕竟是九垣城大家族，实力摆在那...叶长风之名他倒也听过。
    当前家主唯一长子，曾经的天才...虽然是废人，但身份显然还是有价值的。
    “叶兄，你可是九垣叶家的那位叶长风？”
    “是。”
    “幸会。”几句寒暄下来，称呼已定，来路交代，彼此心中都有了底，但谁也没有再往深处问。
    叶长风低头看向身侧的曲野，笑道：“小兄弟，还不知道你怎么称呼。”
    “啊..曲野。”曲野对着前方刚走来的曲沐棠抬了抬下巴，“那是我姐，曲沐棠。”
    “曲沐棠?你是曲家人？”叶长风不禁侧目，眼中带出一丝笑意。
    “嗯...我知道咱们两家出过事...呵呵...”曲野低着头一时不知道说什么好。
    “没关系！小兄弟没关系，不用在意那些小事。”叶长风露出笑容，转头对着刚来的曲沐棠拱手，“叶长风，见过曲小姐。”
    “叶兄。”曲沐棠尴尬笑了笑。
    “没想到今日两家能在这种场合遇见。”叶长风道，“说实话我还是很欣赏曲小姐，这婚退的好啊！我那不争气的弟弟实在不是良配...”
    叶知晚眸光低沉，暗中伸手捏住叶长风的腰间软肉。
    叶长风继续道：“此人贪权好色，我早听说曲小姐为人豪爽热忱，非一般女子能比，那等货色配不上你。”
    曲沐棠：“......”
    叶长风一席话，气氛突然变得微妙
    短暂的沉默后，萧宜川侧身让出亭前位置：“相见即是有缘，我们正备些粗食，几位若不嫌弃，一同歇息片刻也好。野外相逢，总是多个人多分照应。”
    叶长风略一沉吟，点头道：“那便叨扰了。”
    几人前后相接走向亭内。
    叶长风可以落在最后，看准亭侧的地面光点提示，一脚踩下。
    然后，一个问号在脑中弹出。
    叶长风静立原地不动，一时有些心慌。
    不对劲...我签到成功了，为什么提示没出现，奖励没法放啊？
    怎么会有这种情况....是系统出问题了么？
    难不成签到的地点实际上在地下，不是在表面上踩一脚？
    思索着，叶长风面色愈发难看。
    如果真是这样那麻烦就大了，自己总不能在山上挖个深坑一路下去签到吧。
    谁知道这玩意有多深呢，这也太耽误事了。
    一个任务完不成下一个任务就不会出现，这已经是之前总结出来的经验。
    该死...为什么这次任务这么难！
    “叶兄，怎么还不进来？”亭内萧宜川问道。
    叶长风轻咳一声：“萧大人，我也是初次到此...此地景观别致，我多看一眼，你们先聊。”
    话落就见苏烬拎着几捆菜走来。
    ‘叮！签到成功！！恭喜获得奖励：锻筋玉骨丹’
    叶长风本能的一喜，随后看着落在苏烬头顶的丹瓶...面色铁青。 第705章 山间野餐    苏烬‘疑惑’的拿下丹瓶不住的摆弄研究。
    表情中满是迷惘，左右看看，最后把丹瓶塞进了小腰包里。
    “哎！那个...”叶长风伸手欲言。
    “这位兄弟，你是？”苏烬侧头询问。
    “在下叶家叶长风，刚才与舍妹相戏不慎将丹瓶丢出，落在兄弟身上。”叶长风僵硬道，“实在抱歉，不知兄弟如何称呼，能否把丹瓶还我？”
    苏烬心中叹惋。
    这酒蒙子，把末日预言当成发财梦，而且竟然真对自己一点印象没有，面对面都不认识自己！
    真想给他两脚。
    “张世豪，叶长风...你是叶家那个有名的天才吧！”苏烬微微挑眉，“失敬失敬！”
    叶长风顿感诧异。
    这些年见过太多这种事了，起初外人是对他惋惜，接着是平淡，到最后已经是不加掩饰的嘲讽。
    人说话是什么态度，他看的再清楚不过。
    眼前这人还真没有瞧不起自己的意思。
    叶长风心中不由得生出一丝好感：“张兄，说实话...我看你有些眼熟，咱们还真是一见如故呢。”
    那他妈能不眼熟么？缺心眼！
    “啊...啊...”苏烬胡乱应付了两句，朝着亭内比划，“咱们进去聊吧。”
    “咳！那个...张兄，我的丹瓶。”
    苏烬掏出丹瓶，发出嗤笑：“这是你扔的，还掉在我头上...这也太巧了吧，再说天上掉下来我怎么没感觉啊。”
    “这...舍妹丢东西的时候用了一些技巧...”
    翠绿丹瓶直接丢到叶长风怀中，苏烬上前勾肩搭背：“行了，你说是你的就是你的吧，见面就是朋友，不用客气。”
    叶长风眼眸微微睁大，显然没想到对方竟然这么痛快！
    失而复得！好感+10！
    两人进入亭中，曲沐棠不可置信的盯着苏烬手中的菜。
    全是家常菜，跟刚从菜市场买来一样！
    “世豪，你这菜从哪挖的，我怎么没看到？”曲沐棠问道。
    “找菜我是专业的。”苏烬笑笑，环视四周，“在下张世豪，曲家女婿，不知道几位朋友如何称呼？”
    一听是曲家女婿，尹清清、叶知晚几人的表情略有变化。
    这不是曲家那个赘婿么，不但没走反而还留下了...他不就是个普通人么？
    竟然还大大方方自我介绍，曲沐棠的态度也很亲近，曲家还真接纳他了？
    又是一通互相介绍，苏烬道：“几位，你们先聊，我去把这菜弄熟，包你们大饱口福！”
    说完也不管几人反应，独自去亭外不远处升起的火堆旁。
    萧宜川对着寒芜使了个眼色。
    寒芜微微蹲身一礼：“诸位失陪了，我去给张公子打打下手。”
    .....
    篝火旁，苏烬捡来几块石头垒成灶。
    寒芜蹲身在他身侧，淡声道：“张公子...”
    “是豪哥。”
    寒芜胸口一闷。
    从来没见过这种人，她是真有点吃不消，完全不考虑别人意见。
    好在现在大人没在身边，没必要跟他犟。
    “豪哥，只有火和菜，这些菜怎么做呢？”
    苏烬不言，拿出大铁锅搭在灶上。
    霎那，寒芜双眼瞪得溜圆！
    锅？！哪来的锅！
    “豪...豪哥...这锅是从何而来？”寒芜满面震惊之色，磕磕绊绊问道。
    “你什么眼神啊，不是一直都放在这边么？”苏烬轻松自然道，“刚才我去捡菜的时候碰到一口锅，可能是别人扔的吧，我直接带回来扔这旁边了。”
    “啊？”寒芜快速检测大脑信息。
    自己好像从来没发现有一口锅存在，可它偏偏就这么水灵灵的出来了。
    太紧张了么...可能是太紧张了，注意力都在张世豪身上，应该是一时没注意到。
    这地方出现一口锅也太离奇，可能自己自动忽视了。
    心里编了通理由成功说服自己，寒芜轻咳一声道：“豪哥，有什么需要我帮忙的么？”
    “你去那边砍棵树吧，切个树干当盘子当碗，再做点小餐具杯子什么的就齐活了，我留在这做菜。”
    “好，那我现在就过去。”
    “等一下。”苏烬伸手拉住寒芜，径直往她手心塞了两个小包。
    寒芜弹开手掌一看，一包是饼干，另一包是布丁。
    苏烬微微一笑：“我看萧大人在这你也放不开，这会儿来的人又多，做饭你肯定也不敢多吃。”
    “我身上就这点点心，都给你了，别跟豪哥客气。”
    寒芜唇角动了动，脸有些僵。
    想说两句又欲言又止，最后简单道了声谢走向树林。
    她刚走没多久，曲野赶来，看着灶上的大锅两眼瞪得溜圆。
    “我去？哪来的锅？”
    “捡的，别问了，你来干什么？”
    曲野呼出一口气，直接毫无形象坐在他身侧。
    “嗨呀别提了，我在里面是待不住。”
    “怎么呢？”苏烬斜睨着他笑道。
    曲野回头看看，低声道：“姐夫我跟你说，那个萧宜川太假了，我真受不了他一点！要不是我知道他真面目，我真当他什么体面人呢，现在看见他装模作样那劲儿我就犯恶心。”
    “在你这待会吧，舒坦点，还能吃到第一口。”
    苏烬捅着柴火笑道：“我跟你说小野，姐夫小时候也挺讨厌这种人。”
    “我小时候就见到各种大人物大富商，表演跟老百姓吃一样的东西还排队，我跟你一样觉得恶心，但是长大后就没什么厌恶了。”
    “是因为你也开始演老百姓了么？”
    “错，是姐夫认清现实了。人家装逼说明还愿意拿你当个人看，要是哪天装都懒得装，那麻烦就大了！”
    锅烧热，趁曲野没注意，苏烬伸手向锅里滋了一泵苏油。
    “我们村有个傻子叫树哥，平时村里人都给面子叫树哥，叫多了树哥就拿自己当回事了，后来还给人家平事。”
    “结果呢，面子一撕破，大家也不演了，没人拿他当人看。”
    “所以有时候吧，这层纱要是不扯，假善意能降低攻击性，你想办法还能从中捞点好处，你要非看不顺眼把遮羞布扯下来，纯恶意可就遭不住喽。”
    “你记着，以后遇到这种事跟着捧臭脚就行了，等你有把握一下弄死对方把他吃干抹净再撕破脸也不迟。”
    “我的尊严不允许我捧臭脚。”
    “你玩不过人家，到时候按着你的头给你喂屎，你更没尊严。” 第706章 暖心任务，传奇奖励！    哐当！哐当！
    没有铲子，苏烬翻锅爆炒。
    不远处寒芜已经抱着一摞木制的餐具走来。
    菜是他临出来前在曲家伙房拿的。
    今儿虽然是为了阻拦萧宜川闹事，避免曲沐棠被忽悠住。
    但是踏青么，他对欣赏风景也很有兴趣。
    在大自然环境，吃上这么几道科技小菜，那才是惬意。
    不过今天叶长风来了，这顿饭倒是能营造出其他价值。
    能否将他跟尹清清拆开，就看自己的手艺！
    一盘子菜炒好，香味顺着风气散开。
    风向与亭子相背，亭中人倒是闻不出味道，可曲野闻的清清楚楚。
    香啊！那种抓心挠肝，勾人不已的香味正从锅中源源不断冒出。
    明明就是普通的绿叶菜竟然也能炒这么香。
    好像炖了一大锅肉一样。
    寒芜站定，将盘子等物轻轻放在地上，小巧的鼻子轻轻抽动，心下已是骇然。
    早知道他给的东西都特别好吃，可是现场炮制的粗野之食竟然也能香成这样。
    这样的技艺...已经有点恐怖了，此人的价值恐怕无可估量。
    萧大人想要跟曲小姐在一块，曲家是最大阻力，张世豪有这一手，阻力看上去远比想象的更大。
    想着，寒芜忍不住凑近细看，轻嗅着浓香。
    跟着萧宜川走过诸多场合，见过诸多贵人。
    但凡眼不瞎，心不盲。
    都能看出这一手厨艺带来的价值，恐怕比一个家族镇场的老怪还要大。
    软化谈判、促进盟友习惯性往来、拉拢中立势力好感....
    家族老怪那是不得已才出的王牌，可这种王牌能天天打，而且越打效果越强...
    菜入盘中，苏烬抽空瞄了一眼寒芜。
    一见她表情，已经大抵能看出对方心里在想什么。
    不过震撼是正常的。
    自己手握一整个未来世界的食品工业浓缩精华，背后的论文、积攒的经验如山如海。
    要是镇不住几个家族，那才是开玩笑。
    “盘子！”苏烬扬起大锅喊了一声。
    寒芜赶忙递上盘子，第二道菜出炉。
    看看盘中菜，又看看剩余没炒的菜，曲野抿着嘴道：“哎！哎！怎么...怎么全是叶子啊，没点肉么？这湛清碧绿的。”
    “没肉，今儿吃的就这些！”
    苏烬继续炒菜，心中感慨。
    吃这些就对了，全场成年男性...因为两个女人已经快人均绿帽嘞...吃点原谅套餐得了。
    餐具到位，一系列炒菜快速完成。
    苏烬拿起地面的寒芜刻的木杯，满意的点了点头。
    寒芜实力看来确实挺强的，这活儿做的就够精细，一点毛边没有。
    假意从怀中掏了掏，取出勾兑饮料粉末倒入杯中。
    寒芜面色微变，上前询问：“豪哥...这是什么？”
    苏烬神秘一笑：“这可是豪哥我独门秘制的好东西，一般人都品尝不到。这粉末是用糖、蜜、还有十八种水果炮制而成。”
    “只要兑上水，那就是上佳的顶级饮品，把你的水囊给我。”
    寒芜迟疑的拿起水囊递去，苏烬先是倒了一层水轻晃了两下，化开粉末，然后倒了满杯。
    饮了一口咂摸咂摸味，浓度正好。
    “来，给你尝尝。”将自己喝过的那杯递给寒芜。
    看着已经变得粉红粉红的奇妙液体，寒芜犹豫着接过。
    在苏烬目光鼓励下，轻轻抿了一口。
    “好喝吧？”
    “好...好喝....”寒芜轻抿了下唇，酸甜的果味还在口中回荡。
    曲野拉着脸站在二人中间：“你俩都不背人儿了是么？啊？！又喂上了！”
    “张世豪，你还有没有点深沉！你什么...真好喝！”
    ....
    “来来来，菜齐了，咱们边吃边聊。”
    袖子挽到胳膊肘，苏烬一脸轻松自然的走回亭内。
    曲野跟寒芜在后面一人端了几盘菜过来。
    曲沐棠坐在一侧，面色隐有不善。
    “辛苦，辛苦张兄了。”叶长风含笑道谢，其余等人纷纷表示。
    曲沐棠扫了一圈桌面，表情变了变：“怎么这么绿啊？”
    打眼一看，没有一盘菜不是纯绿的。
    菜的温度下降，香味也不明显，乍一看不知道的还以为来喂兔子。
    此言一出！
    萧宜川脸色骤黑。
    叶长风脸色骤黑。
    周宗脸色骤黑。
    尹清清面色微红。
    “哎！”苏烬竖起手指，“绿是绿了点，名儿好听。”
    “这道红嘴绿鹦哥、这道燕草如碧丝，秦桑低绿枝...还有这个，豪油爆菜心、豪油鲜蔬合炒...苏油素炒...”
    如数家珍报完菜名，亭内一片沉默。
    萧宜川伸手摸了一下盘边，搓了搓手指，抬眸看向苏烬。
    “哪来的这么多油呢？你带油了?”
    “从我身上刮的。”
    萧宜川哼笑了一声，不再言语，曲沐棠抚额侧看苏烬：“这并不好笑。”
    “行吧，还有饮料，上全了咱们就能开吃了。”
    苏烬转身离开亭子，走回土灶台边，目光锁定两杯饮料。
    手伸向饮料，暗藏在戒指中的强力泻药已经撒入其中。
    回到桌前，一杯递给叶长风，另一杯递给尹清清。
    叶长风端起木杯，先是迟疑了一瞬，随即轻抿了一口，眉梢不受控制地一跳。
    酸甜清冽，原本撞见尹清清跟其他男人在一块的躁意都被压下不少。
    他低头又喝了一口，这次明显快了些。
    “张兄，今日真是令我大开眼界...这饮品...甚是奇妙！”叶长风放下杯子，语气克制，却难掩惊讶，“不似酒，不像茶，却让人停不下来。”
    尹清清也跟着尝了菜，筷子刚夹起菜心，入口那一瞬，瞳孔微缩。
    脆、嫩、鲜、香。
    明明只是素菜，却层次分明，油香与清香交织，咽下之后还有回甘。
    “这....怎么可能？”她下意识又夹了一筷子，声音低了几分。
    曲野早就顾不上说话，埋头猛吃，腮帮子鼓起。
    其余等人也是也是惊诧无声，感受着味蕾冲击
    萧宜川慢条斯理地尝了一口，动作依旧从容，可菜一入口眼底那点审视，悄然变成了忌惮。
    早知道对方做饭香的很，但是第一次入口尝试，这味道真是....惊艳！
    “今天条件所限，所以做的一些东西比较粗粝，献丑了...各位先都挨道尝一尝吧，然后再聊也不迟。”苏烬抱着膀子笑看全场众人，最后视线落到了叶长风身上。
    ‘叮！系统任务发布，检测到特殊目标，请宿主与目标保持一步距离之内，待气运连通完成即可完成任务，中途离开任务失败且无后续任务，完成奖励：震曜双环！’
    ‘传奇兵器，震曜双环....’
    叶长风全身巨震，停下吃饭的动作，呼吸急促的环顾四周。
    任务...全新的任务奖励，这一次竟然兵器么？！而且还是传奇兵器，好恐怖的描述...蓄势成雷，爆裂如神？！
    奖励神秘，就连任务也变了，应该不容易。
    思索之际，叶长风目光定住，躁动的心也缓缓沉降。
    清清...目标竟然是她？我们气运连通...只要跟她在一起贴贴，保持一步距离之内就能完成么？
    太简单了，太幸福了，这样的任务真是令人暖心！
    ----
    （【今日战报】第8名→目标7名。票数13.4w，昨日增长1.32w。落后第7名0.29w，已进入斩杀线，兄弟们在一票一票创造奇迹了。） 第707章 修罗场    众人吃的欢，全场唯有寒芜一人在侧侍立，没能上桌。
    苏烬抬眸看了一眼，正对上对方目光视线。
    送上了一个温油笑容，寒芜快速低下头。
    短短几分钟，桌上素菜已经被夹了一轮。
    举起水杯，苏烬看向叶长风几人：“叶兄，咱们这两拨人今日赶的真是巧，你们今日也是心情好来踏青的么？”
    叶长风点了下头，没有多言。
    苏烬目光慢移移到尹清清身上，似是随口一问：“尹小姐，我看你跟旁边这位周公子....你们莫不是一对儿？”
    尹清清指尖一顿，杯中清水微微晃了一下。
    叶长风下意识侧目，看向她，眉头几不可察地皱起。
    “苏公子说笑了。”尹清清唇角弯起一个恰到好处的弧度，着几分羞意，“我与周公子是朋友，一道上山赏景而已。”
    周宗顺势点头，神色自然：“确是如此。”
    苏烬哦了一声，并未深究，把杯子放回桌面又随口补了一句。
    “不过看二位的气质，站在一处，确实容易让人误会...哈哈哈，你说是不是叶兄？”
    叶长风面色微沉。
    “这个...我倒没看出来。”
    萧宜川目光在几人间来回弹动，察觉出不对，开始分析局势。
    叶长风再度开口，声音不高：“尹小姐向来人缘好。”
    尹清清一愣，下意识抬头看了他一眼，随即轻声道：“叶公子说笑了。”
    “我没有说笑。”叶长风语气淡淡，“你从前便是如此。”
    苏烬似是完全没察觉到气氛变化，反而笑着接话：“叶兄这话倒是有意思，听着像是与尹小姐相识已久。”
    “确实如此。”
    “哦?看来九垣城还真小呢，大家都认识很久了是么？”苏烬随口问。
    尹清清反应过来，立刻轻声道：“都是旧事了，不提也罢。”
    话落，周宗却抬起头来，目光落在叶长风身上，语气平稳：“提了也没什么，不少人都知道。清清曾经跟叶兄定过亲，不过后来此事没成，清清现在也是自由身。”
    “哎呦！”苏烬一拍手，懊恼不已，“看来是我这句话多嘴了，咱们不提，不提这事。既然坐在一块那就都是朋友。”
    “退婚！”叶长风声调拉高，“那是家族决定，我与清清私下并不认同。曲小姐，这身在家族中很多事都是身不由己，想来你也明白吧。”
    曲沐棠勉强笑了笑，这话接也不是，不接也不是。
    闻言，周宗眼底收敛的情绪终于忍不住显露而出！
    今日本来是约尹清清外出郊游，没想到叶长风半路杀了出来。
    张口便骂，弄得跟抓奸一样...
    妈的，明明是废人了，还要纠缠不清。
    叶家势大不好撕破脸，可现在场上这么多人，人家都看出自己跟清清有交往。
    面对一个废人，自己再不说两句，就真被人当狗了。
    “叶兄这话我不敢苟同，联姻就是联姻，成了就是一家人，没成就不能说一家话...婚事公私哪能分得那么清。”周宗斜眸，“叶兄，我想叶家也是大家族，倘若两人真心相爱，也不会阻拦的对吧？”
    “啊对对对！”苏烬心中大喜，连声赞同，“咱们不说这个...”
    “未必吧？”叶长风高声打断，两眼逼视周宗。
    “咳！”叶知晚重咳一声，扯住叶长风的袖子，看向苏烬的眼神已经隐有不善，话锋一转发问。
    “曲小姐...你的事虽然事关叶家，但我还是很佩服你能决定自己的生活。不知道你跟张公子在事后....当然如果不方便讲也能理解。”
    “其实没什么好讲的。”曲沐棠正欲推辞，苏烬抬手，“沐棠只是不想联姻，我跟她相遇也是缘分。曲家虽然生气，但事已成定局也没多为难我...大家都是朋友。”
    曲沐棠点点头，心下安定不少。
    叶知晚听完，神色微动，余光从箫宜川身上收回。
    “那还真是缘分，能和平解决最好不过，不过我看你们两个还真挺搭对的。”
    萧宜川不动声色的看向曲沐棠，眼神里多了几分探究。
    “叶小姐说笑了，大家都是朋友。”
    “那你跟萧大人是怎么认识的呢？”叶知晚追问。
    身侧的叶长风跟周宗已经展开眼神交锋，尹清清夹在中间脸憋得通红。
    这个场面，哪怕一身社交技巧也使不出来了，必须选边站。
    可谁....她都不敢得罪。
    萧宜川接过话茬，闻声道：“三年前我曾来过九垣城请曲家为我家族定制一批兵器，自那时我便与沐棠相识，随后几年我们都是书信往来。”
    “说起这件事沐棠让我颇长见识，很多关于九垣城的事都是她给我讲的。倘若没有沐棠帮我，来到九垣城建立分府，恐怕还难有头绪。”
    曲沐棠颔首回应，逐渐露出一丝柔和的笑容。
    “竟是如此缘分，我敬二位一杯。”叶知晚端杯起身。
    苏烬呵了一声，看向叶长风：“叶兄，你我一见如故，吃完了这顿饭跟我们一同继续上山么？听说断霞岭晚霞极美，走到这不看看可惜了吧？”
    “不了，断霞岭的风光我早有见识。我今日跟清清还有约，下次我再邀请张兄。”
    “你跟清清有约？今日清清要与我上山，叶兄你记错了吧？”周宗分毫不让，目光移向尹清清。
    夹在两个男人中间，尹清清硬着头皮。
    正准备驳了叶长风，叶长风主动俯身道：“清清，就今天一日，我有大事，非与你说不可。”
    “我...”尹清清粉面通红，忽然按住腹部，低声道，“等一下...我身体有些不适，想吹吹风，去去就回。”
    “我陪你去！”叶长风一把住尹清清的手腕。
    腹内不适感愈发明显，尹清清强笑了一声拉开叶长风的手。
    “长风...不用你陪，我...头有些痛，想一个人静一静。”
    “别说了，我陪你去，绝对不打扰你。”
    周宗起身拦在尹清清身侧。
    “叶兄，清清想一个人去，你还是别打扰了吧？” 第708章 有shi以来最难的任务    说话间，尹清清已经走向亭外。
    眼看要超过一步距离，叶长风果断拨开周宗靠近尹清清，再度拉住她手腕。
    两人一时僵在亭子边缘。
    尹清清回头，脸色发白：“长风，你干什么？”
    “我陪你去。”叶长风目光坚定，“清清，我有很重要的事要跟你说，说完之后我绝对不再骚扰你。”
    “那你等我回来说不行么？”尹清清艰难道。
    “不行！必须现在，我们找个没人的地方单独说。”
    两人拉扯之际，周宗红温，其余所有人纷纷起身。
    叶知晚更是凑到叶长风身边，低声急道：“哥，你干什么呢？这么多人别胡来。”
    “你走开！我没胡来，我是真有事。”
    “长风！回来再说，回来一定听你说。”尹清清越发焦急，不断去扒叶长风的手。
    奈何对方的大手如同铁钳，死死将她细腕钳住。
    叶知晚表情越发难看，回头瞥了一眼看戏的几个人，一咬牙也伸手去扒叶长风的腕子。
    “滚开！”叶长风狠狠一推，直接将叶知晚推了个趔趄。
    叶知晚懵在当场。
    “清清！你跟我走！我说了，就这一次，如果你以后不愿意见我，那咱们就再也不见！”叶长风铿锵有力道。
    闻言，苏烬一脸欣慰的抚上胸口。
    客户完全是知分寸的，虽然很喜欢那个女人，但是正事对他来说显然更重要。
    如果必须对责任和感情进行抉择，他应该不会选女人。
    不过拆散还是要继续，他一闲下来，不再主线上心思开始就很容易往尹清清身上漂，这次务必让俩人一次到位。
    不提叶长风，经过这么一遭尹清清也绝对不会再来撩拨他，起码叶长风重新复起之前，她不会再出现。
    就算没有完全拆散，保持末日降临前叶长风不受影响就可以。
    两人还在亭外撕扯，低声交谈之际，咕嘟一声，叶长风急切声音突然顿止。
    不对劲....肚子有点疼...嘶...？
    “叶长风！你过分了吧！快放开清清！”周宗上前怒斥，“对一个姑娘这么纠缠，你对得起你的身份么！”
    “长风，你放开我吧...别抓着我了行么?”尹清清不断卑微恳求。
    叶长风面色微红：“清清，咱们先走我带你去个地方，跟我来。”
    “我不去！我不去!你放开我！！”尹清清声音越发洪亮，表情隐现狰狞。
    别扯了别扯了！快窜了！！！
    ....
    亭中人人皆立，抻着脖子静看这一幕。
    曲沐棠绕到苏烬身侧，低声道：“你看看你，瞎聊什么呢！现在惹出祸了？”
    “我惹什么祸了，这多好看啊？”苏烬呵呵傻笑。
    后方，萧宜川跟寒芜也不可置信的看着眼前一幕。
    “这...九垣城还有正常人么？”萧宜川嫌弃道，“这两个人都是家族出身，怎么为了个女人一点体面都不要了。”
    寒芜沉默无言。
    前方两人的声音越发急切，一个想走，另一个死活不让。
    吵得不可开交，俩人脸上都没血色了...
    “寒芜。”萧宜川道，“你先去山上看看，上面准备的怎么样，等会儿我们过去就行动。”
    说完，递过一枚药丸。
    “那边准备好后，捏碎这药丸，诱行散洒在张世豪身上，让魔兽先一步追他，我之后再出手。”
    “是，我这就过去。”
    接过药丸，趁着众人不注意，寒芜快速离去。
    ....
    “松开！松开！长风我求你了，松开行么？你有什么想说的我一定都听你说！我求你放我走吧！！！”尹清清尖叫。
    腹内翻汤蹈浆，现在稳定运转脉炁也难以维持了！
    叶长风同样艰难，冷汗直流，腹部剧痛如绞。
    想要来点暴力的，但是这个场合，这个状态已经完全不允许他发力。
    强忍下一波腹内攻势，他双目赤红着大吼：“你跟我走！现在跟我走就行！别说那么多...”
    “叶长风！你够了！”周宗气喘吁吁怒上心头，大踏步上前，“你别逼我动手！还不快放开清清！她不愿意你还要拉扯么？！”
    “你给我滚！”叶长风扯开嗓子悲吼，眼角湿润，“知晚，你快把姓周的拉开！”
    不能让周宗出手，他一拳下来自己就得喷...他妈的！
    叶知晚冷着脸，抱着臂膀在一旁冷眼相对。
    “叶长风，你是不是疯了？还不松手等什么呢！你自己正常点，我不帮你。”
    “呃！！！！”叶长风疯了似的低吼一声给门锁上劲儿，抓着尹清清的手力度愈发加重。
    尹清清小幅度拼命挣扎，满头顺滑的青丝已经凌乱不已，额头也是一片混乱的发丝黏连。
    精神已经处在恐惧跟暴怒的联合边缘。
    不行...我绝对不能拉在这...必须立刻走，没时间了！
    “啊！！！你撒开！！”
    “我不撒，我求你跟我走吧清清....我求你，我给你跪下还不行么？跟我走！”
    “叶长风！！！”尹清清两眼发黑，终于形象全无，崩溃尖叫。
    回身啪的一记响亮耳光抽在叶长风左脸。
    “撒不撒！撒不撒！！”
    啪！啪！啪！！
    耳光声响彻全场，原本已经上前准备分开二人的周宗也停住动作，震惊的看着这一幕。
    叶长风脸颊肿起，仍旧咬牙不放，眼中凶光闪烁。
    不管喷不喷，今天就算不要脸了，在人群面前拉出来也得把这任务完成。
    什么女人，什么面子，全都不重要了！！我必须完成任务！！
    “去你妈的！！今天谁都不能把我们俩分开！！！”
    叶长风怒吼回荡在旷野上。
    全场已经陷入石化状态。
    “我在做梦么....”曲沐棠喃喃道，“这两个人到底发生什么了。”
    “姐，回家吧...我害怕。”曲野轻扯曲沐棠衣角，弱弱开口。
    苏烬捂着脸，强忍着爆笑的冲动，呼出一口气。
    妈的，笑死我了...虽然是客户...真的挺对不起。
    但是为了世界和平！为了人民安定！
    这对儿苦命鸳鸯只能这样，这应该是伤害最小最快捷的方式。
    现在已经可以了，节奏到了，毕竟不能让两个人真窜，要不然后期摊牌可能会出现麻烦。
    ‘叮！任务完成，气运已连通，恭喜宿主撑过副作用...本次奖励珍贵，宿主可决定是否现在发放？’
    任务提醒声起，如同仙音入耳。
    叶长风放声咆哮：“不！不发放！！！”
    一嗓子喊完，丢下尹清清跑向身后树林。
    原本施加在手腕的束缚消失，尹清清一个趔趄弹射出去，摔了个狗吃屎。
    一个跟头栽完，整个人原地打滚站起，疯狗一样跑向另一侧小树林。
    一对痴男怨女分离...全场人眨巴着眼睛，只觉得诡异。
    良久周宗挤出一个痛苦的表情，看向叶知晚，指着自己的脑袋。
    “那个...你哥他...”
    “不、不熟。” 第709章 逼近危局    叶知晚说完，沉着脸转向苏烬等人方向。
    “对不起，家兄今日让各位见笑了，打搅了几位的雅兴...今日我就先告辞了。”
    “我...我也告辞！”周宗忙不迭道。
    两人撂下话，快速离开山腰平台。
    萧宜川嘴角动了动，僵硬的脸逐渐缓化，又坐回饭桌原位。
    很快苏烬、曲沐棠、曲野三人也同时落座。
    沉默...四人无话。
    最终还是萧宜川开口：“沐棠。”
    “啊？”曲沐棠惊醒。
    “这个....是有什么特俗风俗么？”
    “.....我不知道，这两个人可能有点事...嗯...没看明白。”曲沐棠脸颊渐红。
    “哼哼哼...呵呵呵呵...”
    苏烬俯身将头低到了桌面，肩膀耸动，低笑不止。
    “缺德！”
    他这一笑，曲沐棠再难绷住，伸手打了一下他的肩膀，紧跟着头也低到桌面闷笑。
    见俩人笑，曲野也跟着笑起来。
    仨人都在笑，萧宜川笑不出来了，黑着脸静看三人。
    ....
    山林之中，寒芜快速穿行，身形如风。
    极短的时间，已经窜出数里之地。
    临跑到一处山窝，她脚步停下。
    左右在林间搜寻，目光锁定一枚红叶，调转方向快速跃去。
    连续几番转折，最终停在一处山窝，乱草之中似有石穴。
    拨开掩在表面的乱藤杂草进入其中，一股浓烈的兽腥味扑面而来。
    寒芜敲了敲洞壁，内里传出声响。
    “谁？！”
    “是我。”
    “寒姑娘？”伴随着话音，一个身着素衣三十多岁的中年人从洞内拐出，“主子来了？”
    “没来，我来看看这边情况怎么样，有没有问题。”寒芜走入洞内。
    火光照亮下，一只有近虎豹两倍体型的红色巨兽趴伏在地，呼声声异常粗重。
    “它这个状态没问题么？”寒芜蹙眉问道，“德叔没在么？”
    中年人带着丝讨好，叹道：“德叔说他不愿意干这些事，把赤嶂兽擒来丢在这就交给小的了。”
    “我一直在持续下药，解药一下便能苏醒。不过德叔说...此兽是一对儿，这只母的稍弱，但实力全力爆发，第五重境的强者也有生命危险...虽然用药配合又被德叔打伤，但是大人那边还是可能有风险。”
    “寒姑娘，小的有句话不当说...为了个女人，主子犯这样的风险...”
    “你知道不该说就不要说，大人有自己的安排。”寒芜冷声道，“你在这老老实实的等，鸟哨一响，立刻给它喂解药。”
    “是！”
    ....
    一通笑罢，苏烬正起身拿起杯子。
    倒了点饮料粉末，又拿起水囊倒水。
    重新冲了三杯，端起一杯满饮：“看来今天不白来，咱们能看这么一场大戏。不过我想，后面咱们就没必要看了吧，直接回家吧。”
    “都已经到这了，现在回家太可惜，何必因旁人耽误我们的行程。”萧宜川问向曲沐棠，“沐棠，你怎么想？”
    曲沐棠略感犯难。
    刚才乱糟糟的那么一搅合，其实已经没什么兴致了，这地方她又不是第一次来。
    不过听萧宜川这么说，曲沐棠仍旧点头道：“好吧，你没来过咱们也是难得来一趟，那就继续上吧。”
    说完，她又看向苏烬：“你累么？如果累的话...再多休息一会。”
    “我还可以，既然大家都想去那就去。”
    苏烬说完话锋一转：“哎，寒芜去哪了？怎么人没了？”
    萧宜川笑笑：“寒芜自己离开了，我也不知道她在哪。”
    “不过一会儿就会过来，家族的规矩有客人发生矛盾，她通常都会避让....她也是习惯了。”
    “不用考虑寒芜，她实力很不错，而且随身带着兵刃，我们先走她也能追上来。”
    “太有规矩了！”苏烬抚掌赞叹。
    说什么避让...怕不是去山上看陷阱怎么样了。
    这个逼今天要么想英雄救美，要么想直接弄死自己。
    现在看还是弄死自己的可能性比较大，现在得想想怎么应对。
    曲野比较单纯，可以信任，但是曲沐棠不行。
    虽然心善，但是她不傻...自己一暴露实力，那相当于对整个曲家暴露。
    后续信任的成本会被急剧拉高，浪费时间。
    如何不暴露，又不让这小子得逞....是个技术活。
    ....
    几人离了原地，顺着山势向上行去。
    脚下仍无成型的土路，只是被人反复踩踏出的土径，落叶与枯枝混在一起，踩上去微微下陷。
    仍旧是萧宜川走在最前，抬手拨开横生的枝条，为后方的曲沐棠贴心的让出路，再重新走在前方。
    林中光线尚亮，日头被树冠切得零碎，斑驳地落在地面，景致比之下方要好了不少。
    苏烬走在最后，对着前方曲野低声道。
    “前面可能要出事，别让奸夫哥得逞啊。”
    “放心吧姐夫，我记着呢。”
    “如果需要我出手，你记得帮我打掩护，把你姐注意力拉开。”
    “为啥啊姐夫，你就光明正大的...我姐不一下爱上你了？你跟我那劲儿呢？跳过那些过程，让她直接爱！”
    “你懂个屁，少他么给老子找麻烦了，你爹知道得天天防着我，想想都烦。”
    “那你这样多憋屈呢...明明有实力...”
    “又不懂了不是，在外人面前姐夫是赘婿，是窝囊人，天天吃亏被人瞧不起，但实则暗地里姐夫是绝世高手，最后一摊牌...啧！代入了么？”
    “.....嘶！代入了！姐夫你这招有点东西，还是我想浅了...嘶，已经开始爽了。不对，你什么时候吃过亏啊，进家里第一天就污蔑我，第二天就打我，全家人都欣赏你...你是一点委屈没受过啊。”
    “那没办法，实力太强特别容易溢出，已经有点压不住了。”
    “你们两个在后面嘀咕什么呢？”曲沐棠突然停住看向曲野。
    曲野赶忙调整表情：“也没什么，交代交代他怎么在山里走。”
    “我警告你！”曲沐棠指向曲野，严肃道，“给我好好说话，你要敢胡言乱语，回家没你好果子吃。”
    曲野呼吸一滞，无奈点头。
    回头苦着脸面对苏烬：“哎，你看看...没好上都这么护着你，我这姐这偏心眼。”
    “你姐是明事理...”
    话没说完，四人齐齐抬头。
    山林深处，忽然传来一声低沉而浑厚的兽吼，震得枝叶齐颤，惊鸟四散而起。
    ----
    （【今日战报】晋升第7名！→目标6名。票数15.87w，昨日增长1.15w。落后第6名1.06w，咱们还在上升！） 第710章 太危险了，回家了    “哎我的天！吓死我了，这也太危险了，咱们回家吧。”
    仰望四处可能声音传来的地方，苏烬捂着心口一阵担忧。
    见状，曲野跟着皱起脸：“是啊，太危险了，回家吧。”
    曲沐棠纠结片刻，深深点头：“确实危险，那就回家吧。”
    萧宜川：“啊？！”
    茫然发出一声质疑，他人麻在原地。
    这...这...这不对吧，剧本不是这么写的。
    还没到地方呢，四个人仨人打退堂鼓，这还玩个屁！
    寒芜还没回来....
    张世豪这孙子怎么回事，不是跟自己挺来劲的么，在女人面前连一点脸都不要了。
    听见一声兽吼就怂成这个鬼样子。
    不行，如果现在撤今天就白来了，还浪费大好时机。
    可不撤...曲沐棠那边态度又不好处理。
    思索片刻，萧宜川还没说话，曲沐棠已经先询问道：“宜川那我们就回去吧，改天再来看也一样。我看世豪跟小野体力也不行，太耽误咱们进程，就算上去了再下来时间也可能很晚。”
    “断霞岭这部分区域虽然安全，但是晚上...极少有人来具体情况也不好琢磨，我们下次带上兵刃再来稳妥一些。”
    萧宜川僵硬的笑了笑，旋即笑容凝固住。
    曲沐棠顺着他的目光看去，苏烬带着曲野已经走了。
    “小野，你们慢点，等一会儿。”曲沐棠喊道。
    曲野回头大喊：“快点吧姐，我是不愿意上去了。”
    曲沐棠看向萧宜川，略感尴尬：“宜川你看...”
    萧宜川向下走，声音不大不小：“呵，没事....回去也没关系，只是没想到小野这个年纪胆子有点小啊。”
    “哎哎，说你胆子小呢。”苏烬抬手捅咕了曲野两下。
    曲野气急，低声逼逼：“我胆子小？我连你都敢骂！”
    “那确实不小，你是这个。”苏烬比了比大拇指。
    私聊间，曲沐棠、萧宜川走下。
    正当曲沐棠准备开口，萧宜川道：“既然你们两个担心，那咱们就回去...但是寒芜还没回来，咱们先等一等好吧。”
    “那就先等一等吧。”曲沐棠点头同意。
    苏烬也不再多话，走到侧方在草丛中寻找虫子。
    萧宜川拉住曲野稍稍走远了一些，温声道：“小野，你害怕了？”
    “嗯....”
    “有我在不用怕，还记得我给你的风啸骨哨么？那哨子对一般的野兽驱赶效果很强，要是遇到危险你就吹响。”萧宜川道，“等回去之后我还有个礼物送给你，沙影陀螺知道么？”
    沙逼陀螺，卖弄什么呢？
    曲野一脸天真道：“那是啥姐夫？”
    “在青岭郡很流行的一种玩物，我给你带了个最好的。”萧宜川嘴角挂着浅笑继续道，“还有一些适合你的兵器，虽然曲家也擅制兵器，但是我给你带的你肯定喜欢。”
    说着，他拍了拍曲野后背：“你这么大了，在青岭像你这么大的孩子也早早的开始练习与人对战。”
    “进山更是家常便饭，像是断霞岭这种地方青岭郡也有，十六七岁的少年平日多喜欢组队进去冒险...不知道你敢不敢？”
    激将法！绝对的激将法！
    这种手段还是太嫩了，我策略加点都加到最高的！
    曲野皮笑肉不笑。
    “我是不敢，有多大屁股穿多大裤衩，十六七就开始找死了...那能活过三十么？我没有万全的把握是绝对不可能去这种危险的地方的！我还得继承家业呢，能跟那帮野小子一样莽么？”
    激将法失败，萧宜川脸色转黑。
    苏烬为之侧目，绷笑。
    曲沐棠倒是诧异的一挑眉。
    曲野什么性子她太知道了...平时挺冒失的，今天反而沉稳不少。
    嗯....想来是也觉得断霞岭没什么意思。
    确实没意思，还不如跟张世豪在家里聊会天。
    四人沉默之际，浑厚的兽吼声再起，震得枝叶齐颤，惊鸟四散而起。
    “好多鸟啊，飞了一波竟然还有一波。”
    苏烬叉腰欣赏群鸟惊飞。
    萧宜川沉下一口气，心中愈发不爽。
    这贱民哪有一分害怕的模样，今天来就是故意给自己添堵的。
    没本事只能玩这种小手段，真是越来越恶心。
    良久，寒芜的身影从林中走出。
    四人同时调整站姿朝她看去。
    临接近苏烬身侧，寒芜右手轻动，暗中捏破药丸。
    其内一团白色气粉顿时喷洒在他衣角。
    紧接着一只手掌划过被白粉喷洒的区域。
    衣角逐渐变暗，洇湿...几滴油液顺着衣角滴落在地。
    苏烬捻动了两指在鼻端轻嗅。
    骚的哄一股小味....
    寒芜那点小动作自然瞒不过自己，往自己身上撒的这个玩意...应该是诱食剂之类的。
    不知道自己的万金油异能能不能模拟一下。
    想到就开始做，换了个根手指尝试，之间冒出一点油液。
    几番尝试调整，一股同样淡骚的气味浮现指尖。
    苏烬斜眸，手指一弹，数滴油液射在了寒芜跟萧宜川衣角。
    模拟气味很简单，但是只是气味相同，能不能起到同样的效果，那是另一回事了。
    管他呢，试试再说。
    走到几人中间，寒芜开口道：“大人，曲小姐...离开的时间有点长，我想着上去探探路，刚才我在上面已经探查过了，十分安全，咱们现在上去么？”
    “不，不上去了，我们回家。”曲沐棠道，“辛苦你了寒芜。”
    “是，我们已经决定了，直接回去。张公子体力不足，我们也没必要再上。”
    寒芜迅速扫了一眼萧宜川，神色如常道：“那好..但是大人，曲小姐，我刚才上去的时候....我以为你们会过来，所以...我把行囊提前留在了路上，能否等我回去取一下。”
    “不用了吧，都是便宜东西，留给下一个幸运路人。”苏烬大气挥手
    “......”
    偷瞄苏烬一眼，寒芜僵硬的笑了下。
    萧宜川暗中握拳，叹息道：“那你还是去一趟吧，大家在此稍待一会儿。你们放心，寒芜的脚程很快。”
    “那好吧就这样，我们在这等你。”曲沐棠道。
    “多谢！”寒芜一拱手，迅速返回山上。 第711章 两只魔兽？    密林疾奔，寒芜挎着剑表情一片冰寒。
    事情已经超出控制，大人的原计划已经跟不上了。
    看他的眼神应该还是要让自己继续执行。
    那就只有先行把赤嶂兽放出，然后让它顺山直下，奔袭张世豪。
    按照原定的计划距离有点远，不知道诱行散..还能不能生效。
    如果不能生效，那就只能自己想办法带一段。
    进入到诱行散的生效范围就差不多了。
    没问题的，这里山高林密，红嶂兽的体型巨大，速度绝不可能快过自己。
    临近山窝处，寒芜掏出一枚骨哨果断吹响。
    尖锐的鸟鸣传遍四周。
    紧张的盯着山窝处....数十息之后，一股剧烈的咆哮声猛然从山上传来。
    寒芜微微蹲身，屏住呼吸，凝住眸光。
    伴随咆哮声消失，很快重物踩踏枯叶断枝的声音浮现耳中，紧接着便是如同闷雷的呼吸声。
    一颗覆着赤红短毛的巨大头颅从上方缓缓探出。
    非虎，非豹，却兼有二者轮廓。
    颧骨外扩，鼻梁低伏，森白獠牙自唇边外翻。额上有数道深色数纹。
    一双赤红竖瞳在林间微光下缓缓转动。
    红嶂兽抬起头，鼻翼微张，视线缓缓朝山下方向偏移，喉咙深处发出一声低沉短促的吼声。
    寒芜瞳孔微缩，不敢再等。
    在红嶂兽迈出下一步的瞬间，她猛然转身，脚下发力，整个人如离弦之箭般窜入后方密林。
    枝叶在身后被暴力碾碎，红嶂兽前肢踏地，一跃而起，庞大的身躯在林间奔行，竟没有丝毫笨重之感。
    寒芜一边疾奔，一边迅速判断距离。
    太近了。
    它比预想中更快，可能是爆脉虫散的原因，此兽苏醒就在狂暴强化状态。
    没有大人手里的蚀脉散，它很难衰弱下来。
    不过距离还够，诱行散的气味一旦被它锁定，张世豪就会成为第一目标。
    心中默算着距离，寒芜突然步法一变。
    强行压低身形，借着林木遮掩迅速横向撤离。
    到了！如果张世豪他们还在原地，那已经百分百进入诱行散的生效范围！计划成了！
    伴随着横向移动，寒芜紧张的表情露出一丝松缓。
    可转瞬突感毛骨悚然。
    身后巨大的红嶂兽竟紧追不舍！
    哐哐哐连续撞断数棵大树，跟随她的路线，紧咬在后不放！
    为什么追我！！？
    难不成诱行散失效了，这不可能啊？大人用的东西无一不是上上之选，不可能出现这种问题才对。
    想法在脑中一闪而逝，身后危局已经容不得他多想。
    寒芜一咬牙加快速度，继续逃离，眼中恐慌之色加重。
    现在想引怪是引不过去了，打么...倒也未必打不过。
    红嶂兽还在爆脉虫散的强化，完全是搏命状态，要打赢代价不小。
    可即便打赢了，大人那边也没法交代....怎么办，怎么办？！
    寒芜额头生汗，偏转方向继续向下逃离。
    一人一兽在林中狂奔，伴随着红嶂兽怒吼，隆隆震响不断。
    寒芜踏步上书，林间跳跃。
    身形弹动之间，下方一声惨叫传来。
    “我草！！！！”
    叶长风痛苦哀呼，侧翻在地，裤子挂在膝弯。
    红嶂兽从他身前掠过，直接选择无视，继续追击寒芜。
    仓促间，叶长风面无血色，抓了两把树叶塞进裆里，后腚焦黄拽起裤子便跑。
    ....
    林间咆哮不止。
    四人仰望着天空，面色严肃。
    “这不是上面出事了，寒芜遇到魔兽了吧？”曲沐棠担忧道，“宜川，咱们要不要上去看看？”
    “再等一下吧，寒芜实力很强，只差一步就能步入五重破界境...你之前说过断霞岭不会有这么强的魔兽，她应该无碍。”萧宜川平静回应，肌肉悄然紧绷，蚀脉散已经藏于掌心。
    来了...或许时机快到了，只是这声音的方向...有点不对。
    “寒芜竟然这么强么？”曲沐棠诧异问道。
    “嗯...寒芜本是孤儿，被我父亲所救，后来见她天资出众家中大力培养...耗在她身上的资源不在我之下，沐棠你无需担心。”
    “好吧，那就再等等，她若还没回来我们就上去看看。”
    苏烬屏息，目光浮动。
    他们都没听清楚....自己可听清楚了。
    不知道是不是寒芜，但是魔兽肯定是向山下跑了，现在已经低过目前的高度。
    但是....还有一只，两个同样的叫声。
    但一个急，一个静。
    萧宜川这孙子准备了两只？
    玩这么大，他把的住场面么....有点东西，看来小瞧他了。
    低沉的兽吼再度自林间压来。
    声音并不杂乱，而是极有节奏，每一次呼吸都像是在丈量距离。
    这一刻所有人都心生警觉。
    曲沐棠快速上前将苏烬跟曲野拦至身后，目光警觉向声音传来处。
    “退后，你们两个不要乱动。”
    曲沐棠说完，几乎是同时，前方密林轰然炸开！
    粗壮的树干被生生撞断，碎木与枝叶如雨般飞溅而出，一道赤红色的巨大身影自林中横冲而出，裹挟着腥风，直扑而来！
    红嶂兽！
    体型近虎豹三倍大小，赤红短毛如铁刷般竖起，肌肉起伏如岩石起伏，四肢踏地时，地面竟传来闷沉的震动声。
    奔袭之间赤红竖瞳在几人之间迅速扫过，目光明确，直冲四人。
    萧宜川心一颤，顿感不妙。
    这不对吧！这么大，这只好像有点超标了...
    要是身上没伤，且有炁纹兵器，拿下此兽应该不成问题。
    但是现在两项条件都不满足，只能跟曲沐棠联手拿下...那效果便差了许多。
    只能寄希望蚀脉散的效果强横一些了。
    巨兽来袭，萧宜川果断上前，低声呵道：“沐棠，正面冲撞，不宜硬拼，跟我去侧方拦截！”
    给它留条路，诱行散已下，此兽的第一目标应该是张世豪。
    他命令一下，沐棠伸手直接推开苏烬二人，急道：“你们两个躲远点！不要靠近！”
    快速交代完，没有丝毫犹豫，抽身朝着后方杀去！
    “哇，你姐是真的勇啊。”苏烬感叹道。
    曲野咽着唾沫，低声道：“姐夫，你可千万看着点，这玩意也太凶了。”
    “嗯嗯嗯，你陪我就行了，先静观其变。” 第712章 姐夫出手！    曲沐棠脚步一错，率先抢位。
    没有正面迎击，而是借着侧移，身形如燕般贴近红嶂兽前肢外侧，脉炁自经络中瞬间炸开，衣袖猎猎鼓动。
    一拳递出！
    拳锋尚未及体，空气已然被压出一声低沉爆鸣！
    砰！
    红嶂兽前肢外侧肌肉猛然塌陷，厚实的赤红短毛炸开一片，骨骼被震得发出一声闷响，血线飞溅。
    这一拳结结实实，中伤见红，但红嶂兽只是身形一晃。
    它低吼一声，巨大的头颅猛然下压，獠牙横扫，逼得曲沐棠不得不急退半步。
    就在这一瞬，萧宜川也随之而动。
    踏步前冲，脉炁如水银般沿着臂膀迅速铺展，肌肉线条骤然绷紧，青筋浮现。
    低喝声中，他一掌拍出！
    掌心未触及红嶂兽，脉炁已先一步轰然爆发，狠狠拍在其肩颈连接处！
    轰！
    气浪翻卷，红嶂兽肩头大片赤毛被震得倒伏，皮肉之下隐约浮现裂纹，好似骨肉之间已经有东西被震裂。
    这一掌，力道极重。
    红嶂兽终于被逼得后退半步，前肢在地面犁出两道深痕。
    曲沐棠心中一振，脚下连踏，再次贴近，拳影连出！
    脉炁接连爆开，拳、肘、膝轮番落下，动作干脆利落，没有半分拖泥带水。
    两人配合极默契。
    一攻正面，一破侧翼。
    一时间，竟真将红嶂兽逼在原地。
    虽然取得一时压制，但萧宜川五官却略显扭曲。
    情况好像有点不对劲....这魔兽好像老盯着自己打，虽然自己在抢先进攻，但是诱行散不应该失效。
    诱行散本身对许多魔兽都会产生强烈威胁和对手虚弱的双重信号。
    无论面对单独还是群攻状态，基本都会先攻击被施加诱行散的目标，怎么....寒芜没撒上么？！
    两人一兽打的惊天动地，连环狂炸不绝于耳。
    苏烬看的津津有味，越发认真。
    魔兽周身震荡出来的力量也是脉炁，原来这种生物天然就能掌握。
    脉炁...自己只是初步了掌握这种力量，但是说到技巧和运用基本还处于零的状态。
    看这两个人的战斗素养力道表现，远比自己预期的更强，这还没有炁纹兵器增幅...虽然同段位他依然自信有百分百胜率的把握。
    但如果只用脉炁这一种手段对决，自己绝对不可能打得过同段位本地高手，甚至坚持都未必能坚持多久。
    空有基础力量，却无配套技术的加持...差的太多，要尽快深入了解武技，重新评估世界实力。
    苏烬却没有说话。
    盯着红嶂兽的眼睛。
    那双赤红竖瞳中，没有慌乱，没有愤怒，甚至没有痛楚。
    只有愈发浓烈的凶戾。
    眨眼间，异变骤生。
    红嶂兽猛然仰头！
    喉咙深处发出一声压抑到极致的低吼。
    下一瞬，全身脉炁轰然爆发。
    体表赤红短毛根根倒竖，血管在皮下疯狂鼓胀，肌肉轮廓瞬间膨胀了一圈！
    “退！”曲沐棠脸色骤变。
    但已经晚了。
    红嶂兽前肢猛然踏地！
    地面塌陷，碎石飞溅，庞大的身躯不退反进，硬顶着脉炁冲击，生生撞开曲沐棠的拳路！
    而后头颅一偏，赤红竖瞳死死锁定萧宜川。
    只一眼，萧宜川心底寒意暴起。
    他妈的，为什么又是我？蚀脉散怎么没有用，它怎么越战越猛？！
    下一息，红嶂兽暴冲而至！
    速度比先前快了一倍不止，巨大的身影几乎化作一道赤红残影，獠牙带着腥风，直取萧宜川胸腹！
    萧宜川瞳孔骤缩，仓促架臂！
    砰！！
    沉闷巨响炸开。
    萧宜川只觉一股无法抵御的怪力透体而入，脚下连退七八步，地面被踏得龟裂。
    喉头一甜，气血翻涌。
    “宜川！”曲沐棠失声上前援救。
    苏烬俯身到曲野耳旁低声道：“把你姐牵制住，别让她看我，我来解决。”
    “我怎么牵...”
    碎木横飞之际，苏烬抬手射出一条极细的丝线，猛力一拉！
    一根短粗断木呼啸着砸向曲野，随后潜身藏到侧方树后。
    “咳！！”曲野闷咳一声倒飞出去，口里吐出一股酸水，“呕，姐！！！”
    正准备上前接应的曲沐棠瞬间放弃萧宜川，闻声立刻惨白着脸回头。
    惊呼一声奔了过来：“小野！！”
    红嶂兽得势不饶，四肢踏地，狂吼着再度逼近，目标明确....只盯萧宜川。
    又是一记又快又猛的全身撞击，萧宜川只能架臂阻挡，双脚向后滑行。
    滑行未止，呼的一声，后方一记重脚踹上他后脑勺。
    萧宜川视野骤然塌陷，两眼一黑，昏死过去。
    就在他昏死倒地的刹那，红嶂兽喉中发出一声近乎狂喜的吼声。
    它并未立刻扑杀，而是本能地前踏半步，巨首低伏，脉炁在胸腔与颈项间高速鼓荡，警戒度明显提升到了更高水平。
    也是这一瞬，苏烬动了，余光瞄了曲沐棠一眼，下腿横扫借掀起碎石与烟尘的遮掩。
    同时身形骤然前压，整个人如同贴地滑行般切入红嶂兽右后侧的死角。
    就在苏烬踏入攻击距离的刹那，那条原本支撑身体重心的后肢猛然反向横扫，肌肉在瞬间完成收缩与爆发！
    快！
    快到苏烬已经完成判断，却来不及完全避开！
    在短暂的不到三十年的人生里，他从来没想过这种四肢着地的动物，屁股能灵活成这样！
    属实被打了个猝不及防。
    嗤啦！
    红嶂兽后脚利爪擦背而过，布料瞬间撕裂，划出尖锐的破音。
    苏烬闷哼一声，背脊火辣剧痛，衣衫破裂。
    三道深红血痕自肩胛一路拉到腰侧，鲜血迅速渗出，却未伤筋骨。
    红嶂兽一击得手，凶性彻底爆发，巨口猛然张开，獠牙森然，裹挟腥风狂卷而来，整个身躯如同一堵移动的赤色城墙压来！
    就在它张口的一刻，苏烬整个人脚底抹油，极速平滑后移，同时手腕一抖。
    十余枚拇指大小的黑色金属球已然脱手。
    全部没入巨兽口腔深处。
    转眼，苏烬已然侧身错步，贴着那张巨口的下颌边缘掠过，右脚踏地，内劲沿脊背、肩臂、拳锋一线贯通！
    一记极短、极快、极硬的上勾拳，悍然轰出！
    砰！
    拳锋正中下颚，内劲爆发，硬生生将那张尚未完全闭合的兽口砸得猛然合死！
    轰隆隆！！！
    十几颗微型高爆手雷同时激发！沉闷而恐怖的内爆声自红嶂兽体内接连炸开！狂暴的内劲还在大脑之中摧枯拉朽般破坏。
    一时间全身内脏，尽遭毁灭性破坏。
    海量的内脏碎片伴随血水从谷道中狂喷而出，眼球崩碎，脑浆从各窍狂涌。
    红嶂兽全身能泄压的孔窍几乎都在大量喷涌脓血。
    赤红竖瞳中的凶戾尚未散去，庞大的身躯还未落地，已然生机死绝。
    一切，发生在电光火石之间。
    “小野！小野你到底怎么了？”
    缠住曲沐棠的曲野还在学螃蟹吐泡泡，见此一幕登时瞪大了双眼。
    上身一挺，情不自禁发出惊呼：“我草！姐夫牛逼！”
    秒杀！秒杀啊！
    见他突然来了精神，曲沐棠迅速惊醒回头。
    入眼....只有兽尸、萧宜川，和一片尚未散尽的血腥余温。
    ----
    （【今日战报】第7名→目标6名。票数17.09w，昨日增长1.22w。落后第6名0.36w，差距还在缩，目前还不是极限，正在赢！） 第713章 小舅子急中生智    糟了！
    曲沐棠这么一回头，曲野猛然意识到问题所在。
    刚才姐夫出手，一拳打死了魔兽，闪身人就消失不见。
    如果不是正面看，他几乎看不清对方动作。
    刚才一激动没控制住喊了一嗓子，现在现场只留下萧宜川....那这事不就落萧宜川头上了么？
    要解释一下么？
    不行，不能解释！
    姐夫不想摊牌，否则他也不会选择离开这。
    可是萧宜川这出英雄救美那不是成功了吗...这不白折腾一天么！好处都落他身上了。
    “小野，你怎么样，刚才到底受什么伤了？”
    曲沐棠看着战场，也未回头，紧张的问了一句。
    曲野缓缓起身，揉着闷痛的胸口：“我没事，刚才你们打架树枝飞来撞我身上，一时喘不过气。”
    听到解释，曲沐棠心中顿时松了一块。
    “你老实在这休息，我去看看。”
    “我没事，我也去。”曲野说着，拽住曲沐棠的手起身，心中惴惴不安。
    怎么办，怎么办...不能让萧宜川这王八蛋落到好啊，自己出面解释一下？
    可万一玩脱了，他不还我掌机怎么办？
    以后再解释也行，反正姐肯定信我。
    两人小心翼翼上前，曲沐棠警惕着趴伏在地的红嶂兽。
    曲野则是第一时间看向地面昏迷不醒的萧宜川。
    见到萧宜川的第一眼，他满心的纠结突然彻底放下了，嘴角甚至露出邪笑。
    我说么....姐夫也不是个吃亏的主。
    他怎么可能把好处丢萧宜川头上，原来是早有处理。
    兽尸跟萧宜川的位置是垂直状态，按理说这些他不可能这样啊，可现在偏偏...
    何等细腻心思，快速的手法？
    这手玩的也太他妈狠了！姐姐那点浪漫幻想都得被掐死！
    “姐！这魔兽已经死了，快去看看姐夫吧。”曲野拉住曲沐棠的袖子轻轻摇晃。
    确认红嶂兽已经彻底死亡，曲沐棠心中放松了不少，转身前去观察萧宜川。
    可就当近前走上两步，看到萧宜川那张脸，曲沐棠顿时如遭雷击！
    远处看，人还是那个人，但近前看....已经看不见五官。
    魔兽粑粑、内脏碎片、血和各种复杂的粘稠液体糊了满脸。
    鼻孔的位置倒是被呼吸冲出了两道孔洞。
    也顾不得脏，曲沐棠第一时间蹲身，屏着呼吸捏住萧宜川手腕。
    直到还能感受到强有力的脉搏，心算是彻底放下了大半。
    “还好...没有生命危险，没受什么重伤。”
    曲野捏着鼻子走到他身侧，咋咋呼呼道：“哎呀我去！！这...粑粑都整脸上了，可能都进嘴了...这得多埋汰的女人还能跟他亲嘴啊？”
    曲沐棠回头大怒：“现在是说这个的时候么？刚才到底发生什么了，你看见什么了，萧宜川怎么杀的魔兽？”
    曲野一抹脸，认真道：“姐，姐夫太牛逼了。刚才魔兽要朝你扑过来，姐夫一个滑铲踹在它肚子下面。”
    “然后姐夫突然站起，抱住魔兽屁股....给它嘬死了。”
    “嘬死了？！”曲沐棠表情瞬间消失。
    “我没开玩笑，要不然他脸上哪来的屎呢？啊...当然，也可能是我神志不清，我当没有看清，毕竟姐夫在妖兽屁股后面...”曲野分析道，“但你想啊姐，姐夫从后方发力，那力道肯定往前发，不可能往后发。”
    “现在屎都喷出来了，还糊了他满脸....我觉得除了嘬，没有别的可能，应该是练了什么邪门杀招。”
    “那他怎么晕过去的？”
    “嘬太快，噎住了吧。”
    胡诌之余，曲野心中兴奋，悄然握紧双拳。
    我他妈真是个天才！这不得奖励我一个掌机？
    如果萧宜川都这样了，姐还能对他动心思....我没这么恶心的姐！
    看看兽尸，又看看萧宜川，曲沐棠面色惨然。
    脑海中不自觉浮现出红嶂兽嗷嗷尖叫，萧宜川抱着兽腚狂吸猛嘬，大快朵颐的冥场面。
    离谱画面在脑海转瞬消失，曲沐棠蹙眉挥手，视线环顾四周：“够了！胡说八道，一天到晚脑子想的都是什么...张世豪呢？”
    “张世豪....”曲野目光左右梭巡。
    不行！又到考验的时候了！
    绝对不能说他是自己逃跑的，否则在姐心中，那姐夫岂不成了无胆小人？
    得找个合适的理由。
    “啊...张世豪啊...他也被你们波及到了，好像滚下去了。”曲野伸手指向下方灌木丛，“他没事，可能就在那里面吧。”
    曲沐棠悬着的心彻底放下。
    那应该没事了，这里地势还不算太急，灌木丛缓冲还是很强的。
    同一区域已经出现了一只强大魔兽，那大概率不会再有其他危险。
    他人现在还没出现，可能是晕过去了。
    “我去找张世豪....”曲沐棠手指萧宜川，“你去给他收拾收拾。”
    曲野迅速抱住膀子，一脸的嫌弃：“我收拾？恶心的要死，我才不碰...你怎么不收拾？我也可以去找张世豪。”
    “他刚救你一命！你就是这么对救命恩人的？！”曲沐棠大怒，“张世豪要是昏了，我要背他，你现在这个状态能背人吗！”
    “那我怎么收拾啊？”
    “你...你先给他倒过来控控，然后擦干净就好了！”
    “嘁....”曲野嘴角的嫌弃越发深重，“那屎多粘呢，我觉得控不下去...要不你等风干了把壳子抠下来好了。”
    “你能不能说话别那么恶心！”曲沐棠胸腔一紧。
    “我说的是实话，我可以去找张世豪，我背的动。”曲野说话间，从地面拾起一根小木棍。
    递到曲沐棠面前：“喏，你自己拿棍给他刮刮吧。”
    曲沐棠眉梢抖动，犹豫着接过小棍。
    “嘴里也好好掏掏。”
    “滚！！！”
    ...
    林中，苏烬身形鬼魅穿梭。
    远处兽吼声不断，还有大量木质爆裂的闷响。
    激战！一场激战就在不远处！
    果然还有另一只，看来自己的万金油模拟他们的下的药生效了。
    刚才那魔兽攻击萧宜川的时候他就看的很清楚。
    那寒芜应该也面临着差不多的情况。
    还是有必要对她出手相救。
    此人是萧宜川心腹，倘若换人针对，那他就要重新适应。
    一旦寒芜身死，萧宜川必定归罪自己。
    后期针对自己的手段可能烈度会上升，一旦撕破脸...很多事就不太好搞。
    保住对手的稳定，就是保住自己的优势。 第714章 英雄再救美    一番连续跳跃，苏烬最终停步，蹲在高树树冠之中。
    下方红嶂兽发力肆虐，气势相当惊人！
    那种狂暴的状态完全不是上一只魔兽所具备的。
    寒芜持剑应对，气势也尤为猛烈。
    但是状态绝对算不上好....
    苏烬凝眸细看。
    密林地形，对于这种大型魔兽而言应该天然受限才对。
    反之，对寒芜这种身形苗条修长的女性更具备灵活性的优势。
    可真打起来，情况全然不是如此。
    下方魔兽已经疯魔，没有任何忌讳，根本不在乎自己是不是受伤。
    树木、乱石被掀的到处都是，如同子弹一样飞射。
    四面八方的空间被各种碎片封锁...寒芜根本施展不开。
    她应该是有实力战胜这头魔兽的，但是心态上比跟一个不怕死又皮糙肉厚的巨型对手差的太远。
    等待时机吧...现在不好明面出手。
    ....
    红嶂兽前肢重踏地面，携着腥风横冲直撞。
    寒芜身形一错，脚尖点地，整个人如被无形丝线牵引般斜掠而出。
    脉炁沿经络奔涌，青白色的气流自她周身溢散而出，剑锋之上更是浮现出一层薄薄的炁膜，光泽冷冽。
    她不退反进。
    一步踏入红嶂兽侧前死角，长剑横切，剑锋未至，炁劲已先行爆开！
    嘭！
    空气被划开，红嶂兽颈侧直接被斩出一道血痕。
    这一剑极稳、极准。
    可下一秒，红嶂兽像是完全感受不到疼痛，巨首猛然一甩，硬生生将她连人带剑直接顶开。
    寒芜被迫抽身后撤，脚下尚未落稳，地面便被另一只前肢砸得崩裂，碎石与断木如又一次暴雨般炸开。
    嗖嗖嗖
    破空声密集到令人心悸。
    寒芜挥剑连斩，脉炁化作数道弧形气刃，将迎面飞来的碎石震碎。
    她眉头紧锁。
    这里太乱了，这魔兽已经完全放弃防御，目前损失最小的办法就是拖延。
    拖到它身上的爆脉虫散药效发挥结束，自然陷入衰弱状态。
    主人的任务已经不可能完成，现在自己保命最为重要。
    红嶂兽继续肆虐，寒芜每一次腾挪都被迫缩短。
    她的身法再灵活，也无法在这种全方位覆盖的破坏中保持节奏。
    更糟的是，红嶂兽越战越狂，伴随失血已经开始压榨生命极限，已然要拼死一搏。
    寒芜强行稳住呼吸，剑势陡然一变。
    脉炁骤然内敛，又在下一瞬猛地外放！
    整个人如箭离弦，甩出一道剑气又顺势向后撤去。
    剑气突脸，红嶂兽根本没躲。
    低吼一声，四肢同时发力，庞大的身躯以一种完全违背常理的速度猛然前冲。
    没有技巧，只有最原始、最野蛮的撞击！
    寒芜脚尖再点，准备向侧方躲避。
    可就在此刻，她脸上血色如潮水般褪去！
    本来已经准备变位...脚腕扭了，被什么东西拧了一下？！
    没时间多想，更来不及变招。
    砰！！！
    沉闷到令人心脏一滞的巨响在林间炸开。
    遭遇撞击的一刻，寒芜本能的将剑深插红嶂兽颈部。
    随后整个人如断线风筝般倒飞而出，后背狠狠撞在一株高树树干之上。
    咔嚓一声，粗壮的树干应声断裂。
    她身体一震，喉间一甜，鲜血猛地喷出，在空中洒下一道血虹。
    耳边嗡鸣不断，视线剧烈晃动，天旋地转。
    入眼，是头红嶂兽缓缓抬起满是血泥的头颅，脖子上还插着剑，目光死死锁定她的方向。
    寒芜张了张嘴，却发不出半点声音。
    世界的颜色开始迅速褪去，逐渐开始灰暗。
    就在此刻!
    一片模糊的灰影中，一道身影从天而降!
    苏烬自树冠之上倒转身形，整个人顺着重力下坠，单臂前探，五指在半空中精准扣住那截已深深插入红嶂兽颈侧的剑柄。
    刹那间，剑身震颤。
    苏烬手腕猛然一拧。
    身体带动锋刃顺着颈骨的走向，整个人翻转，借势向下。
    沉闷的斩切声在林间炸开。
    剑锋继续深插贴着颈椎滑入，厚皮切裂，肌肉被强行剖开，发出令人牙酸的撕裂声。
    红嶂兽的咆哮戛然而止。
    它巨大的头颅被这一股向下的力量猛地拽偏，颈骨承受不住那一瞬间的扭矩，发出一连串清脆而恐怖的断裂声。
    咔！咔咔！
    苏烬顺势翻身落地，双脚踏实，双臂同时发力。
    以无比豪迈的姿态挥斩！
    噗嗤！
    血雾猛然炸开。
    红嶂兽的头颅被硬生生从颈部切断，巨大的重量失去支撑，翻滚着砸向地面。
    砰！
    尘土四起。
    无头的躯体僵在原地，前冲的惯性尚未消散，粗壮的四肢又向前迈出半步，才重重跪倒在地。
    血液如瀑，自断颈处狂涌而出。
    苏烬站在血雨之下，倒持长剑。
    又一次的秒杀。
    干净、直接、毫无犹豫。
    张..世..豪?
    寒芜呼吸渐缓。
    黑暗，自视野边缘悄然合拢。
    .....
    起伏之间，寒芜幽幽转醒。
    模糊的视线稳定、有节奏的起伏，随着步伐轻微晃动。
    迟钝了一瞬，她勉强撑开眼皮，意识逐渐恢复清醒。
    好像被人背着...胸腹贴着一片坚实的背脊，隔着衣物仍能感受到对方身体传来的热度与力量感。
    寒芜下意识想要抬手，却发现手臂无力，只是指尖微微动了动，便又垂落下来。
    “醒了？”
    苏烬的声音从前方传来，声音不高，却清晰入耳。
    寒芜喉咙发紧，想开口，却只吐出一丝极轻的气音。
    她闭了闭眼，缓了一息，才生回几分力气，运转脉炁之间，低哑开口。
    “你...你救了我？”
    苏烬脚步未停，只是背脊微微一挺，将她托得更稳了些。
    “除了我还能有谁？”
    寒芜怔了怔，意识终于彻底回笼。
    “怎么可能...你怎么可能打得过红嶂兽，你...不是普通人？”
    “捡你的便宜，天生神力罢了。”
    脉炁自肩头渗入体内，很快又褪去。
    寒芜眼底低垂着，直到鼻端传来淡淡的血腥气才微微挺起身，向着身下看去。
    恐怖的伤口自肩斜穿向下，血液还在渗出。
    他受伤了...刚才怎么没看见？
    她动了动唇，似乎想说什么，最终却只是低声吐出一句。
    “....多谢。”
    “欠着。”
    寒芜闻言，嘴角极轻地动了一下。 第715章 我真是天生神力    林间已经恢复安静。
    风从高处掠过树梢，带着血腥散尽后的气息。
    苏烬步伐不快，寒芜伏在他背上，意识清醒了大半。
    随着行走起伏，她能清楚感受到对方背部肌肉在发力时的细微变化。
    她试着调整了一下姿势，避免压到他伤口，动作极轻。
    “别摩擦了，占便宜没够呢。”
    寒芜一僵，随即反应过来，耳根微微发热。
    风声、脚步声、呼吸声，在密林间静谧交织。
    寒芜目光下移...心思逐渐活泛...
    任务失败了，红嶂兽没有能成功引到位。
    杀死张世豪是关键，现在四下无人，如果出手再把尸体到红嶂兽附近栽赃，效果是一样的。
    他到底是不是普通人...体内没有一丝脉炁存在，可力量确实真真切切的够大。
    不仅力量大，就连胆魄也异乎常人。
    普通人见到红嶂兽这种巨物全身僵硬不能动，都是很普遍的情况，可他竟然敢从树上发动袭击。
    难道真有人是天生神力，如果他天生神力，以现在的状态还能不能成功杀死他？
    现在这个姿势，这个位置，他的弱点已经全部暴露眼下。
    只要一指...
    寒芜闭了闭眼，松开环在苏烬肩前的双手。
    一手扶住肩膀，另一手轻轻抬起，指尖已经瞄准了颈部。
    现在，只要一指就能将他杀死，任务也就完成了。
    主子绝无二话。
    但是...
    “你为什么会在这？大人还有，曲小姐他们呢？”寒芜虚弱开口道。
    “那边也被魔兽袭击了，比你这边遇见的还大，我...我在那也是拖后腿，所以提前撤离。”苏烬平静道，“后来听声音跑到你这边观察...哼，你运气不错。”
    原来还有一只...一公一母，真是计划赶不上变化。
    寒芜苦涩一笑，无奈叹了一声。
    “你伤势应该不轻，休息一下吧，马上就能跟他们集合了。”
    寒芜指尖在半空中停了片刻。
    那一瞬间，她脑中所有的判断、计算似被风吹散。
    步伐起伏间，致命点一次次掠过指下，却始终没有落下去。
    忽然觉得很累，指尖缓缓垂下。
    她呼出一口气，整个人顺着一口气软了下来，重新伏回他背上。
    下巴贴着他的肩线，侧脸无力地埋进颈窝。
    体温，脉搏跳动的节律，淡淡的木质香...令人疲惫。
    感受着肩头均匀的呼吸，苏烬挑了挑眉。
    又睡了，就这两下子还想学人暗杀...不过有点感恩之心，还算有救。
    可算让她畅吸一把，这便宜让她占大了！
    ....
    “你不是说人滚下去了吗！人呢！人在哪呢？！”
    树林中，曲沐棠双手叉腰目光四处寻找着人影，碎发凌乱的黏在额头上。
    曲野蹲在地上，用小棍划拉着地面，一副无所谓的表情。
    “哎呀，你担心他干嘛？姐你爱上他了？一个赘婿，死了也省心。”
    “你给我住口！”曲沐棠大怒，“还不赶紧给我去找人。”
    “别找啦好吧，你听我的就在这等着...他要醒了自己就过来了，浪费那个时间干什么，没必要的事。”小棍一摔，曲野起身。
    曲沐棠正要再说，忽然将目光偏移。
    侧方二百米左右的距离，苏烬背着寒芜已经出现在视野。
    但是大量杂草树木遮挡看的不甚清晰。
    曲沐棠抬脚朝着远处跑去，曲野紧随其后。
    跑了两步他又定住，回头看向孤零零躺在地上的萧宜川。
    原本俊秀冷淡的面孔已经被小棍刮干净，又用布擦了一下。
    现在小脸蜡黄，忽然感觉他有点可怜.....
    ...
    一路小跑上前，看清来人的面孔曲沐棠紧绷的心情瞬间松弛。
    旋即抬头看向苏烬，正准备质问发现他背后的寒芜。
    “这...你跑哪去了，这什么情况？你身上怎么这么多血！”曲沐棠惊道。
    “呃，我没事，刚才....我留在这也是给你们拖后腿，我就去找寒芜求援。”苏烬道，“结果遇见他被另一只魔兽袭击，我救了她一命，这是魔兽的血，你们这边解决了么？”
    “你怎么能救她一命的？”曲沐棠瞪大眼问道。
    “她当时打的差不多了，我从树上跳下来用她的剑偷袭魔兽，一剑就成了。”苏烬笑呵呵道，“怎么样，我运气不错吧！”
    “你疯了！什么热闹都敢凑，那魔兽一爪子就能拍死你！”
    “其实我天生神力，虽然没修炼过脉炁，但这些年走南闯北那也什么都见识过，我是有把握才出手。”
    将寒芜平放在地，苏烬目光搜寻，捡起地上一根粗壮的树枝。
    一拳打向树枝，粗枝顷刻断裂。
    曲沐棠表情定住，眨了眨眼。
    这力量....不像是普通人能有的，他真是天生神力？
    “我还有点力气吧，虽然跟你们脉炁师肯定没法比。”
    曲沐棠立刻上前抓住他手腕，随后狐疑的打量上下。
    “我的天...你还真是天生神力，之前怎么没跟我说过？”
    “有什么好说的？”苏烬耸肩，“我再神力也是比普通人，跟你们修炼者没法比，炫耀这个不是自取其辱么？”
    曲沐棠长出了一口气，目光投向寒芜，“她情况怎么样？”
    地面上，寒芜立刻紧闭偷窥的眼缝。
    “她情况不是很好，一阵清醒一阵昏睡的...你们这边都没事吧？”
    “我们这边没事，就是宜川晕过去了，但是没有什么大碍。”
    说话间，寒芜‘幽幽转醒’，虚弱道：“曲小姐...大人呢？”
    曲沐棠立刻上前蹲身，关切道：“我们也被魔兽袭击，但好在克服过去，宜川他晕过去，身体没有大碍，你不用担心。”
    寒芜无力的点了点头，心中惴惴不安。
    什么情况，现在她也不完全清楚....只能等回去了。
    “那我们先下山回家吧。”苏烬道。
    曲沐棠道：“是，现在就下山....你跟小野抬着宜川，我背寒芜下去。”
    “我可不抬啊！”曲野高声道，“我现在喘不过气，让张世豪自己抬。”
    “嗯...”曲沐棠看向苏烬为难道，“那你去背宜川，我背寒芜？”
    “为什么不是我背寒芜，你力气不是比我大么？”
    “这...那...行！我背，你接着背她吧。”
    苏烬俯身去背寒芜，可刚俯下身，身后三道伤口露出，曲沐棠立刻上前查看：“你后背怎么了？”
    “啊，没事，被挠了一爪子。”
    “这么大伤口你说没事？”曲沐棠迅速看向曲野，“你过来背人！”
    “我真背不动....”
    “算了我来吧，别犟了赶紧下山。”
    “你真没事？”曲沐棠蹙眉询问。
    “真没事，这点小伤算什么。”给了她一个放心的眼神，苏烬背起寒芜继续朝山下走。
    曲沐棠叹了一声走回远处，将萧宜川背起。
    脑袋搭在她肩膀上那一刻，五官不受控制的开始皱起。
    这味儿...有点熏眼睛....
    ----
    （【今日战报】已经升至第6名→目标5名。票数18.15w，昨日增长1.06w。落后第5名1.21w，兄弟们新的里程碑，还远不到极限，每一票都至关重要，每一票都在突破！） 第716章 客户有苦说不出    天色渐晚，乘着马车返回曲家。
    寒芜虽然受了内伤，但短暂恢复已能行走。
    下了马车，苏烬搬着萧宜川往她身旁送，口中贴心提醒：“那个...给你家大人好好收拾一下吧，他好像...”
    身后一只手赶忙在他腰侧拍了拍，曲沐棠低声道：“别胡说。”
    “误会！误会！我不是那个意思，我是说都是土。”苏烬憨笑。
    寒芜驾起仍旧昏迷不醒的萧宜川，纵然表情惯常冷淡此刻也夹杂了几分尴尬。
    虽然路上谁都没说，但是车厢里那股气味...一道大家都贴着车窗。
    “寒芜，你先带着宜川回去吧，晚点我派人给你们送点药。”
    “多谢豪哥救命之恩，谢谢曲小姐...”寒芜轻声道谢，随即带着萧宜川返回客房。
    两人渐远，曲野呼的松了口气。
    “哎我去，可算能让我喘口气了...”
    “你少说两句行么？”曲沐棠没好气的道，“他好歹是客人，以后别当人家面提起这茬。”
    “那不能，我们都是讲素质的人。”苏烬道，“你们姐弟俩回去洗漱休息吧，我也先回去了。”
    “你背上的伤...跟我去拿点药吧，尽快把药敷上，否则伤口可能会加重。”
    苏烬蜜汁一笑，斜睨曲沐棠：“干嘛，想窥探我肉体是么？借机发生触摸！”
    曲野大翻白眼。
    有病似的，不能好好说话么，好好说话早就上手了。
    “好心当成驴肝肺！”曲沐棠脸一变，拽着曲野向府内走。
    ....
    目送姐弟二人离去，苏烬独自返回宅院.
    独坐院中，原本干爽的衣服开始渗出油渍。
    紧接着大量的油水开始顺着衣服下滑。
    满身的脏污迅速被清洗干净。
    吹着凉风，后背仍旧火辣辣的疼。
    分泌出一层镇痛薄油，苏烬开始沉神聚念检测客户。
    今天虽然乱套了点，出现点预料之外的情况，但总体还是可控顺利的。
    自己这边事不大，不知道客户那边情况怎么样。
    想来今天这么一通折腾，他也该死心了。
    伴随精神聚敛，脑海中清晰画面浮现...
    ....
    “你的事，我都听知晚说了。”
    密室内，叶崧阴沉着脸，面前是颓废不已的叶长风。
    “你到底怎么回事啊！好了有两天么？又旧态萌生了是么！”
    叶崧拍案，越说越气：“一个女人而已！跟疯了一样去跟人家抢，跟人家闹！万一你恢复实力的事情暴露了，我这边还怎么替你收场！”
    “你想当家主老子帮你争，你老老实实的不添乱就行了，为什么要弄这么一出！”
    叶崧说着，抓起叶长风的衣领不断抖动着。
    “你看看你...这身上什么味！去泥里打滚了？”
    叶长风神色奄奄，面上阴影厚重了几分。
    真是泥里打滚就好了...
    回想起自己山中狼狈的模样就崩溃，那是连滚带爬下的山。
    这狗日的系统，倒霉催的...没说气运连通会拉肚子，这一通拉，心都快拉出去了。
    是我跟清清气运犯冲么？这劲也太猛了点。
    “爹，我知道错了....这次是我失误，这是个意外，我以后保证不会再犯错。”
    “你保证...长风，爹不是不信任你，但你颓废这么多年，很多事我担心你已经习惯。”叶崧语重心长，“你是该藏拙，但别把自己身份拉那么低！在外干一堆丑事，让全家上下瞧不起你，你当家主....你觉得合适么？”
    “爹说白了，那个尹清清心思不纯，到咱们家联姻无非是想打打秋风。”叶崧边叹边道，“后来看你跟尹清清相处的不错，哪怕她是演的，咱们叶家不怕被人占那点便宜，只要你愿意娶...爹也没话说。”
    “可是现在那家子都退婚了，人家找下一个目标了，明显没拿你当回事，哪有一分真情啊。算了吧，你要什么样的女人爹都能给你找。”
    叶长风沉默不语。
    “你喜欢什么样的，爹立刻就给你找来，然后立马成亲！你也别想东想西的了！”
    “...”叶长风揉着眉心，“爹...别提这茬了行么？”
    “我必须提！知晚都被你气疯了。”叶崧沉着脸道，“你今天扯着那女人跟她纠缠不清，还当众让她抽了几个耳光！是不是，有没有这个事！”
    “是有，但这事怪我，跟她没有一分一毫的关系。”
    啪！
    叶崧怒而甩手，直接抽了对方一耳光。
    “一巴掌不够，我再给你两巴掌！”
    啪啪，正反手两个大逼兜又抽在叶长风脸上。
    叶长风捂脸大怒：“你凭什么打我啊！”
    这一天天的都够倒霉了，回来还得让亲爹抽一顿。
    叶崧哆哆嗦嗦的指着侧方道：“那尹清清给你下了什么迷魂药了！还替她开脱，你今天为什么当着别人的面扯住她不放，看见女人就控制不住自己，你禽兽啊！你想翻天啊！”
    “可是我喜欢她啊...”叶长空泪目。
    这事儿实在没法解释了。
    “放屁！你那叫喜欢吗？你那是被她迷惑，你愚蠢！”叶崧勃然大怒，“还想不想当家主？你要是这个德行，那算了！这个家老子也不当了！谁想拿去谁就拿去！”
    “当然想做！”叶长风抬头，表情前所未有的严肃，“一切以我们的大事为先，以家族为先！在我没争夺家主成功之前，我不会再见她，这样你满意么？”
    “你什么意思？”叶崧质疑道，“你不打算放手是么，非要跟那个小门小户，别有用心的女人纠缠不清？”
    “我现在想的不是这个事...爹，你把我也看的太轻了。”叶长风语气消沉。
    “你就告诉我，你是不是铁了心跟那个女人没个了结！”
    “....哎，爹我不瞒你，我确实舍不得她。”叶长风无奈摊手，“她陪了我两年，哪怕她带着目的，可她毕竟是人...两年时间，就算是一块石头也捂热了。我看得出来，她时常会嫌弃我....但她也真的为我心痛过。”
    “你简直无可救药！”
    “爹，我跟你保证！以后不会再谈她了，儿女情长在我这只能往后放。”
    叶崧又虚指了他两下，重重一甩袖，转身无力道。
    “那就不提....你的那份功法确实奇特，但是要为你把路铺平也不是那么容易的事...爹这边势弱，你不要再给我添堵了，把你自己的实力扎实稳固下来。”
    “是，爹...我全都明白。”叶长风起身行礼，“那我就先回去了，在外一天，我想洗漱一番。”
    “去吧。”叶崧无力摆手。
    叶长风黯然离去。
    ....
    “鹅鹅鹅鹅...”
    苏烬低头闷笑。
    这倒霉客户...还是有点舔狗发言，虽然对女人没放下，不过状态已经到位。
    他明显分得清轻重，白天的计划不敢说圆满成功，但绝对算是成效达到。
    先收拾收拾，今晚约他出来，找他勾兑勾兑，顺道帮他做个心灵大保健提升一下状态。 第717章 系统越来越阴了    从院中起身回屋。
    正准备脱下外袍，房门砰的一下被人推开。
    苏烬转身回头，见是曲野，啧了一声道：“怎么毛毛躁躁的，出什么事了？”
    “没事啊，我来看看你姐夫。”曲野谄媚一笑，“我得把事跟你说清楚了，免得露馅，你走了之后我跟我姐.....”
    “嘬死了？！”苏烬瞠目结舌，“你咋想的。”
    曲野一拍大腿：“你甭管我咋想的，给我姐迷惑住，给奸夫脸上抹黑！你就我干的行不行！”
    “彳亍！”苏烬重重点头，竖起大拇指，“你真是他妈的天才，智商肯定有他妈的一百六十，姐夫以前小瞧你了！”
    “那...”曲野搓搓手，骚羞一笑，“掌机能让我玩会么？”
    “不是通过考验才能给你么，才多长时间你就憋不住了，这个毅力...我看你很难成事啊。”苏烬似笑非笑。
    “嗨呀姐夫，我不是立功了吗！”
    “不给，今天不是得个哨子么，回屋吹哨子玩去吧。”
    “谁要吹那个垃圾！”曲野嘴一抿，心一横，“你就说能不能让我玩吧！”
    “看你今天表现不错的份上，允许你在我这打一会儿，我走了你就不许玩了。”苏烬说着拿出掌机操作了几下递给曲野。
    接住掌机的第一瞬间，曲野眼中光芒爆开，不假思索问道：“姐夫，你这东西每次都从哪掏出来的...跟变戏法似的。”
    “手法。”
    苏烬转身去衣柜里选新衣。
    曲野选着游戏道：“姐夫你去哪，我听你这意思好像要外出？”
    “出去散步。”
    “散步？那咱俩一起去！”曲野侧开目光一瞬。
    “不用，你该干嘛干嘛。”
    “行吧....姐夫，今天奸夫设计我姐这事，我爹知道么？”
    “你爹知道奸夫没安好心，但是用魔兽阴你姐这事他不知道，等他找我我再跟他说。”
    “找你...找你干什么？”
    “找我商量设计奸夫，你要感兴趣也可以过去，你小子脑子够灵，带你一块玩。”
    “那行！我爹找你你叫我，我等你嗷。”
    游戏声大作，曲野神情专注，手指啪啪操作。
    苏烬衣服还没选好，只听曲野大叫。
    “怎么回事啊！里面的怪怎么碰一下就死啊，装备都满级了！”
    “那还不好？”
    “好什么！”曲野一脸憋屈看向苏烬，“姐夫，不是你弄的吧？”
    “是我弄的，替你打通关了，全成就，不用谢。”
    “这我还玩个屁！不玩了！一肚子气！”丢下掌机，曲野推开房门气冲冲离去。
    将选好的新衣丢在桌上，苏烬看着院内消失的背影，呵呵一笑。
    脱下青袍，背立对镜自照。
    三道爪痕，从右肩头斜劈而下，一路横穿背脊，直到左肋下方才收住，线条凌厉，走向粗暴。
    苏烬盯着镜子，肩膀微微一提，背肌随之收紧。
    伤口随动作牵扯，结痂边缘泛起一层暗沉的光泽，没有半点崩裂的迹象。
    他挑了挑眉，对着镜子侧身、展背、收腹，动作标准，淡定从容。
    状态可以，每次任务前的重力训练室生死战都会带来一些进步。
    感觉自己现在恢复伤势的速度比以前加快了。
    门外静立的倩影怔住，脸上露出了前所未有的复杂表情。
    尴尬、羞耻...不一而足。
    定了片刻，曲沐棠迈入房中。
    苏烬闻声立刻回头，一见是曲沐棠，挠了挠鬓角。
    不等说话，曲沐棠先低叹出声：“我来给你送药...真是辣眼睛，我都快进屋你都没发现我，照镜子照的那么入神，是不是快爱上自己了？”
    “很难不爱。”
    “我没见过你这么自恋的人！”曲沐棠甩手将药瓶抛给苏烬，“这一瓶药治疗晚上很好用，而且没有刺激，应该足够你抹到痊愈，不够再找我要。”
    “谢了。”
    打开药瓶闻了闻味道，一股淡淡的青草香，不是虫药，感受上就比较温和。
    试试这本地疗伤药也好。
    想了一下，用手指先抿了一下，感觉没有异常便将药液倒在后背，涂抹均匀。
    曲沐棠手撑在桌上，一手掩着脸，视线不受控制的在他背上停留了一瞬，旋即侧开目光，耳根略微发红。
    “咳....伤势这么严重，你最好随时关照，魔兽的爪子或许有微毒也说不定。”
    “嗯，你怎么没看你那小情人去，反倒跑我这了？”
    “别一口一个小情人行么....宜川那我检查过了，他基本没什么伤，只是没有醒过来...反倒是你，这种伤口对你一个普通人来说太严重了。”曲沐棠道，“这么大的伤口，你怎么不叫一声呢？”
    “你看我这一身腱子肉，是受了点伤就会叫的人么？”苏烬转回身，嗯了一声，胸腹肌肉紧绷，线条尽露。
    “行了行了，别显了！真恶心，不要脸！”曲沐棠心跳加速，赶忙侧过头。
    “算你有定力！”
    药液风干，苏烬套好里衣，紧接着换上一身月白色长衫。
    “嗯...你穿成这样，打算出去？”曲沐棠问道。
    “没有，一会儿就在院子里走走，透透风。”苏烬笑笑，“你不准备回去看看萧宜川么？我看今天挺危险的，他吓的脸都蜡黄。”
    “呃...你休息吧，我先走了。”匆匆撂下一句话，曲沐棠脸色惨然离去。
    ...
    亭中，叶长风黯然静坐，手里提溜着震曜双环。
    东西他已经试过了，确实是一件十分奇特的宝物。
    基本上能吸收各种钝器的攻击力道，储存且加以释放，而且全无代价。
    虽然储存的力道有限，但平白在身上添加这样一层能力，整体提升十分喜人，说是神器也不为过。
    可自己这心里怎么就高兴不起来，想到白天的事就令人羞愤欲死。
    自己摆烂了十六年，也从来没干过这么丢人的事。
    气运连通的副作用未免太大了，到现在还没缓过来。
    今天发生了这样的事，难以想象该如何有脸跟清清见面....世界如果真有末日，不能把她丢下...
    系统任务好像任务越来越阴，跟自己最初想的完全不一样，本以为会一路轻松下去...
    ‘叮！系统任务发布：天天嫖娼身体棒，请立刻前往听雨楼消遣一夜，任务完成奖励：龙虎回春锻脉丹！’
    ‘龙虎回春锻脉丹：强筋壮脉、劲发如雷、气行无滞，久战不疲’
    “什么什么？！”叶长风豁然而起，四处张望。
    一时间不敢相信自己的耳朵！
    “这对吗！？” 第718章 系统的支线任务    下人房内，窗格半掩。
    一道眸光贴着木棂缝隙，死死钉在院内主路上，连眨都不敢眨。
    不多时，一道挺拔身影自回廊尽头走出，月白衣袍垂顺，步伐不疾不徐。
    曲野眼睛唰地亮了。
    姐夫！来了！
    散步，他说去散步。
    他有什么好散的，今天还受了伤，那必是有事才会出去。
    毁我游戏体验，干大事不带我...神神秘秘的，今天必须得偷窥点东西出来。
    感觉绝对能看到点有意思东西。
    曲野搓了搓手，心跳隐隐加快。
    小心翼翼掀开侧门，门轴被压得死死的，连半点声响也无。
    探头确认无人，这才猫着腰溜了出去。
    刚迈出两步，曲野又猛地刹住。
    不行。
    他可是六重御象境高手。
    真要靠近，只要对方有心探查，怕是隔着半条街都有可能被发现。
    那一拳打死红嶂兽的画面在脑子里回放，曲野下意识咽了口唾沫。
    也未必吧，他好像对脉炁掌握完全不纯熟，而且他也没有防备谁的必要。
    这里距离大门还有一段距离，只要远远跟着...如果不被他发现，就说明有跟踪成功的可行性。
    曲野继续贴着廊柱走，借着花木与假山遮掩。
    前头那道已经缩小了一半的身影始终不急不缓，却给人一种随时能回头的压迫感。
    正秘密尾行，眼看还没出大宅院，忽然一只手从侧后方伸来，精准无比地拎住了他的后领。
    “你在做什么？”
    曲野浑身一僵，像被当场捉赃。
    僵硬回头，正对上一双清冷却带着审视的眼睛。
    “姐....姐？”
    “我，我随便走走。”
    曲沐棠顺着他的目光望向前方，那道挺拔背影已走到院角拐弯处，一闪而逝。
    她眉梢扬起。
    张世豪？
    “随便走走，你是不是跟踪张世豪呢？你盯着他做什么？”
    曲野心虚地嘿了一声，压低声音：“我...我这不好奇么，闲着没事...这人大晚上在院里溜达，我..我怕他偷咱家东西。你...你没去看看小黄人么。”
    “住口！”
    曲沐棠沉默片刻，又朝前看了一眼。
    天都黑了，他出去，身上那么严重的伤，还乱跑？
    他在九垣城没亲没故的，大晚上不好好养伤，还能去哪？
    好奇心...悄然滋生。
    她松开抓着曲野的手，语气淡淡：“跟着。”
    “啊？”曲野一愣。
    “你不是想看么？”曲沐棠抬步往前，“我也想看看，他到底要去哪。”
    曲野心里一慌，顿时不知所措。
    这...这是好事还是坏事...好事坏事自己也拦不住了，姐非要去。
    “哎！姐！”曲野赶忙拉住曲沐棠，“那个...”
    话说一半，迎着曲沐棠严厉审视的双眸，曲野立时咽了口唾沫，面对血脉威压心底阵阵发虚。
    “你到底要说什么？你有什么事在瞒着我？”
    “我想说...他做菜那么好肯定是狗鼻子，咱们离远点跟....”
    “嗯，走吧。”
    ....
    踏出曲府大门，苏烬沿着青石路，仍旧不疾不徐向前。
    街道两侧灯笼高挂，酒肆门前人声鼎沸。
    卖宵食的小贩支着摊，油锅滋啦作响。
    一步一景，烟火气十足。
    苏烬饶有兴致的左右观看，这还是他第一次这么晚出来，真没想到晚上的九垣城还这么热闹。
    这种夜生活的丰富热闹程度，跟整体的社会发展情况实在有些反差。
    看来应该是精力超凡的脉炁师带动起来的夜经济。
    舒了口气，苏烬驻足小摊前买下一份小零食，三五口吃完继续走向下一个摊位。
    前一阵周围的环境他已经探明过，听雨楼是本城有名的消遣之地。
    吃的喝的，荤的素的都有，总之是个好地方，平民无钱踏足。
    曲家距离听雨楼比叶家近许多，客户没到之前，自己在街头吃点小吃也挺不错。
    ....
    “姐，他跑出来就是吃东西，咱们回去吧。”曲野回头看向曲沐棠。
    目光锁定苏烬，曲沐棠赞道：“小野，你看看人家，不要总觉的人家是个普通人就老是贬低。现在知道人家的厨艺是怎么练出来的了，为了提升厨艺哪怕不好吃的东西也尝，难怪他厨艺能做到顶尖。”
    “那咱们回去么？”
    “既然出来了就再往前走走吧，看他吃那么香，咱们也买点吃的，四处逛逛。”
    ...
    听雨楼。
    仰望巨大招牌，看下方人流进出，苏烬满意的点点头。
    不愧是城中最顶级的商务场所，正是会客的好场合。
    今天就跟叶长风好好聊聊，在正路上狠推他一把，他应该要不了多久就到了。
    信步进入楼内，堂内豁然开阔。
    正中是一座抬高数尺的巨大水台，黑石为基，边缘嵌着玉栏。
    水台之上铺着薄薄一层浅水，恰好没过脚踝，几名舞姬赤足而立，衣袂轻薄如雾，随乐而动。
    乐师奏乐，音色随水而响。
    四周是层层递进的席位与雅座。侍女身着素色软裙，步伐轻稳，端着酒菜穿行。
    “好品味。”
    短暂欣赏了一下舞台表演，苏烬不禁赞叹，随意寻了个座位落座观舞。
    ....
    门外，姐弟二人伫立听雨楼下，一人拿着一串丸子，面色木然。
    “姐，这是个茶楼，他可能是口渴了...咱们回家吧。”曲野紧张的扯了扯曲沐棠衣角，心底发慌。
    这张世豪，吃着吃着怎么吃到妓院里了...
    “茶楼？你以为我不知道这什么地方？”
    曲沐棠闭上眼深吸一口气，空气中是浓浓的脂粉香。
    “小野，你先回家吧。”
    “我不回。”曲野小心翼翼道，“姐，你生气了？”
    不知道姐怎么看，但是现在她明显心情不太好。
    已经难说是好事坏事了！
    “我...我有什么可气的，他又跟我没关系。”曲沐棠脸色晦暗不明，隔空眺望着听雨楼内部。
    张世豪是来找消遣的么？
    厨艺非凡，天生神力，心智坚定...这些加起来勉强还能解释他是普通人范畴。
    可是哪个普通人被魔兽挠了一爪子，背后那么长的伤口，还有闲心到这种地方消遣。
    来这见人么？他初到九垣基本都在曲家...没有一个熟人，而且还是这么奢华的场所。
    十分有九分的不对劲！
    曲沐棠面上愠怒转做严肃：“小野，你先回家！”
    说完也不管曲野，直接转身而走。
    ....
    听雨楼。
    望着上方招牌，叶长风眉心不断跳动。
    这地方倒也不是没来过，但都是在这喝喝茶饮饮酒，听曲赏剑舞。
    别的没碰过，完全没兴趣...这任务也不知道怎么才算完成。
    真是越来越诡异，只能走一步看一步。
    跨进堂中，不等叶长风多看，脑中叮的一声，眼睛直了！
    目光直直投向斜侧方的一个后脑勺。
    ‘叮！支线任务，宴请曾经的自己，邀请眼前失意的男人急头白脸玩一宿，任务完成奖励：智慧提升！’
    急头白脸玩一宿？！智慧提升？！
    ----
    （【今日战报】已经升至第6名→目标5名。票数19.5w，昨日增长1.35w。落后第5名0.39w，兄弟们还远没到终点，咱们这本书已经成为榜单最大鲶鱼，连拔十旗！其他基本不动，这都是大家一票一票一起投出来的，但现在还不到半场开香槟的时候，倒计时10天，刺刀见红的阶段！） 第719章 英雄出手    什么叫急头白脸玩一宿....叶长风胸膛起伏加快。
    盯着不远处那个后脑勺，自己脑子也乱成了一锅粥。
    这两个任务简直来的莫名其妙，完全没有具体的目标。
    就不能来个签到任务么？就算是需要跑一百米也可以！
    宴请曾经的自己....先去看看这人什么来头吧，这任务描述有蹊跷。
    叶长风闪到一侧，继续向前，绕到后脑勺主人的前方侧首审视。
    只一眼，叶长风脸上立刻浮现出一抹复杂神情。
    怎么是他....张世豪？白天刚见过，这也太巧了。
    不过也好，毕竟打过招呼，也好接近他。
    想到此处，叶长风直接上前。
    同一时刻，苏烬抽身朝门口而行，俨然是要离开听雨楼。
    见状叶长风提速抢先截到苏烬面前，故作惊喜状：“张兄，好巧啊...你也在这？”
    “啊？叶兄，怎么是你！”苏烬大为诧异。
    “晚上闲来无事出来消遣....”叶长风脸上浮现出一丝尴尬，“白天的事让你见笑了。”
    “没什么好笑的，叶兄用情至深，我很佩服。”苏烬看向门外道，“不过现在天色已晚，我该回家了。”
    “回家？回什么家！”叶长风声调拉高，“既然再见，那我来做东，千万别跟我客气，你就...你就急头白脸的在这玩一宿！”
    “怎么还急头白脸的玩呢？”看向叶长风，苏烬表情难绷。
    这狗日的任务要求！
    心里暗骂了一句，叶长风窘迫道：“就是玩到尽兴...咱不管那些，先坐下陪我喝点好吧？”
    “不了吧，我真得回家了。”
    “求你了，兄弟。”
    “.....既然你做东，咱俩也是投缘，那行吧！”苏烬说着，找了个最近的席位坐下。
    “别！别坐这，我带你去包房...既然是请你，那还坐在外面像话么？！”叶长风大手一挥。
    远处一名身着素锦长裙的迎宾女官快步而来，一步三摆，步态妖娆。
    苏烬瞥了一眼，嘴角微翘。
    还会点猫步呢！
    “叶少，许久不见。”
    近前，迎宾女官微微躬身行礼，声音隐隐夹着喜意。
    虽然叶长风不常来，但这等人物的身份显然是不能忘了的。
    叶长风想了想道：“你...你叫什么名字来的？”
    “奴家听雪。”
    ....
    门口曲沐棠一身黑色劲装，换了一套发式。
    一双眉毛被描绘得粗重了一层，多了几分阳刚之气。
    进门便掩在一个刚入门的客人身后，目光左右搜寻。
    很快便锁定了站在原地的叶长风苏烬二人。
    前方客人错身向右行走，曲沐棠微微调转步伐，紧跟着又掩在了一名小厮身侧继续向内走去。
    很快，背对二人坐在了两人右侧不远的一处席位上。
    假意听曲，端起茶杯慢饮。
    表情虽然淡定，但心中已经颇为震惊。
    他果然是来的见人的...可竟然见的是叶长风？
    这两个人难不成还有什么联系么，不是第一次见面么？
    白天一见投缘，约了晚上一块喝酒？
    不可能...自己全程在场，叶长风发疯，张世豪也没跟他说过几句话，后来回家自己也是全程跟他在一块。
    怎么可能就熟到了一起，除非两个人早就认识。
    如果两人早就有熟识，那他之前对自己说的话显然是撒了谎！
    想到此处，曲沐棠心跳加速，侧过耳朵静听。
    ....
    “听雪姑娘，劳烦你帮我和我朋友准备一间上好的雅间！再备上一席最好的酒菜，切记，我要最好的。”
    听雪道：“没问题的叶少，今日....”
    她话没说完，身后忽然传来一声闷响。
    不是摔杯子的声音，而是皮肉撞在木案上的钝响。
    随后，是女子压抑不住的抽气声。
    听雨楼向来嘈杂，但这一声响起，周围几桌同时安静了一瞬。
    “你他娘的给我闭嘴！”
    一个带着酒气的男声凶意十足：“老子花钱带你出去，你还敢给我甩脸子？”
    “二爷，我...我没有...”
    女子声音发颤，话没说完，又是一声响。
    这一脑门磕在桌上，连舞台的乐师都慢了半拍。
    叶长风脸色瞬间沉了下来，下意识朝声源看去。
    他不是没见过这种事。
    世家子弟，酒后失态，旁人多半睁一只眼闭一只眼，听雨楼也是以劝为主，毕竟在此服侍的也都是普通人，消费的却是非富即贵。
    这些年低到泥里，自己被人嘲讽辱骂，基本都是同阶层的人。
    平民或许出于克制、陌生还对他保持起码的礼貌和尊重。
    是不是出于真心不重要，起码他心里舒坦，看见上虐下这种事，心中不免反感。
    “那人谁啊？看着有点眼熟。”叶长风发问，心中权衡。
    这狗屁倒灶的事看着让人不爽，但是如果干涉...又太麻烦。
    被一个醉鬼，而且是有身份的醉鬼缠住，打起来自己不能暴露实力，而且这不清不楚的任务可能有完不成的风险。
    听雪闻言，声音下意识放低了一分：“叶少，那是城西陆家二爷，陆无生..您应该听过才对。”
    她顿了顿，又补了一句：“近几年...行事不太收敛，但身份摆在那，楼里一般只劝，不拦。”
    城西陆家，实力不俗，还是别插手了，没必要多添麻烦。
    心中刚下决断，叶长风一回神，对上苏烬的双眸，刹那又开始动摇。
    这眼神什么意思，他希望自己上去插手么？
    是挺想插手的，但是后果...得去，不插手可能真会被他瞧不起，这人挺敞亮的。
    陆无生的呵骂，管事的劝解，女人的哭泣声交织。
    叶长风眸光聚敛，直接上前！
    不管了，今儿任务得完成，不能被人瞧不起，自己也闹个不痛快。
    就在他上前两步之时，苏烬动了，直接越过他身前走向陆无生。
    后方曲沐棠已经回头，神情紧张的盯着乱象源头。
    他过去了，他过去干什么...管闲事么？他身上还有伤，怎么可能打的过...
    “你他妈的给我起来！闭嘴！不许哭！”陆无生浑身酒气，两颊通红。
    一把粗暴推摔身侧的女管事，右手高高扬起，做势欲打！
    一掌挥下，啪的一声，腕子被人死死捉住。
    陆无生猩红的双眼瞬间看向苏烬：“你谁啊！”
    “妓女之友。”苏烬淡淡道。
    叶长风在后本准备抢先，闻言满嘴的话全都噎在了嗓子眼里。
    他怎么想的呢...这个四个字就那么淡定的说出来了！
    周围一片轻轻的哄笑声起。
    曲沐棠凝固的表情缓化，额头垂下一排黑线，重新背过头去，心中大翻白眼。
    真是...还真是他的说话风格，这人到哪都没个正形。
    妓女之友，说的这么顺口，这种地方....他常来么？ 第720章 接着奏乐接着舞    “小子，你找事是不是？”陆无生眼神凶厉。
    苏烬微微一笑：“脾气别这么大么，大家都在看你呢，都是体面人，把场面搞得这么难看多不好。”
    “哦？”陆无生半眯着醉眼，露出邪笑，“体面，我怎么不体面了，是她求我打的~小凤，你说是不是啊？”
    “是！不关二爷的事，是我求着二爷打的！”小凤从地面爬起，抱住陆二爷双腿哭诉。
    “听见了么小子？”说着，陆无生声调猛然拉高，“给我跪地上道歉！！”
    “陆无生...别把事情闹得太难看！”叶长风沉着脸从苏烬后方走出，“给我个面子，今天这事就算了，你走吧，酒钱我请了。”
    陆无生调转目光，一侧眉毛翘起：“呦，我当是谁呢...这不是咱们九垣城大天才么？”
    “看来你爹还是心疼你啊，都能给你钱让你到听雨楼来耍了。你说请我就请我，你让我走我就走，真拿自己当盘菜了？！”
    “别人拿你回事，你在我这....狗屁不是！”
    火药味渐浓，听雨楼内的各个管事开始上前劝解。
    “陆无生，我是不是给你脸了，你想跟我叶家开战？”叶长风冷声道。
    “开战？呵呵呵，叶家眼里还有你么？你还挺拿自己当个人物...什么东西！！”陆无生伸手，手指头一下又一下戳着叶长风心口。
    一通嘲讽又重新将矛头转向苏烬。
    “这人谁啊，你养的狗，还是你找的男宠？”
    苏烬看看小凤，又看看陆二爷，挠了挠下巴。
    遥想当年，自己还是个青涩的销售...日光之下，毫无新事。
    只是不管再出现多少次，事情的性质没变，人心没变，总该是同样的选择。
    可能最大的变化，就是自己已经没什么犹豫顾及的心理了。
    “小子，还不下跪等....咳嗷！！”陆无生捂裆倒地，哀嚎痛叫。
    瞬间，酒醒近半。
    这一记撩阴腿挨在了陆无生身上，全场皆惊！
    叶长风更是暗退半步，惊疑不定的打量着苏烬。
    曲沐棠回头，小嘴微张。
    苏烬掏烟点火，呼出一口薄雾，朝着听雪勾了勾手。
    “你，把这个叫小凤的带走。”
    听雪忙不迭上前，架走小凤。
    苏烬俯身薅住陆无生头皮，将人扯起。
    对方毫无反抗的意愿，剧烈的隐痛在下腹连环不断，疼的面无人色。
    “你说你嘴贱干嘛呢？”苏烬叼着烟道，“这地方多高端呢，就这高端场合你他妈跟个瘪三一样在这狗叫！老子心情全让你毁了！”
    “我草....”陆无生脸上筋肉狂抖。
    第三个字还没出口，苏烬猛力压下！
    头颅重重砸在宽厚的桌案上。
    咚！咚！咚！咚！
    全场已经寂静无声，一双双惊悸的目光，死盯着陆无生的脑袋一次又一次砸击桌面。
    额头血殷，鼻孔溅血，直到有人怒吼出声苏烬才堪堪停手。
    “你他妈疯了！敢动二爷！”
    咚！
    最后一下砸下，陆无生彻底晕死在桌上。
    苏烬掸了掸烟灰，在他头顶毛旋捻灭烟头，挺身环视四周。
    “刚才谁说的，自己站出来，今天我孙啸川来一个打一个，来两个打一双。”
    无人应声，反而比方才更安静了几分。
    原本藏在人堆里的几道目光悄然收敛，有人下意识后退，有人借着端酒的动作低声吩咐小厮离场。
    几名管事站在外围，脸上仍挂着职业化的笑意，可袖口里早已湿透，指节不自觉地收紧。
    这里是听雨楼，不是街头斗殴的地方。
    虽然不是没有世家贵人发生矛盾，相反这种场合矛盾还很常见，但被这样当众踩死在桌案上...
    这已经不是谁对谁错的问题。
    现在有人在这里，公然把陆家的脸按进地里，一个搞不好两个势力就会引发开战。
    姓孙...
    众人都在脑海中疯狂检索，九垣城到底有没有这号人物。
    九垣城没有姓孙的大家族。
    可他太横了...脸上一点紧张或者兴奋的情绪都看不到，就跟踩个垃圾一样给陆二爷打了。
    虽然毫无脉炁波动，只是寻常的身体发力。
    但羞辱感拉满，没十足底气不可能干这种事...孙啸川到底是谁？
    见无人回应，苏烬呵呵一笑，转向叶长风：“叶兄，看来今天酒喝不成了，那我先走了。”
    “哎！不行不行！那必须得喝...孙，孙兄！请务必给我这个面子！”拉住苏烬的袖子，叶长风满眼欣赏。
    前一刻他忽然明白了一件事。
    自己这些年口嗨见人就骂，但实际上针对叶家可能有影响的人物，从来没下过口。
    心里终究是还是怂了，还是有顾忌。
    而眼前这个人，恰恰相反。
    很多事与力量无关，那种胆魄和果决才是关键。
    自己曾几何时也幻想过成为这种洒脱之人。
    此人绝对值得结交，哪怕没有任务。
    见到叶长风的表现，全场人心中倒吸一口凉气。
    叶长风啊....虽然啥也不是了，但毕竟是叶家长子，平时疯疯癫癫的，现在这个态度，都算求人了...算不算代表叶家？
    不一般！姓孙的不一般！
    曲沐棠眨巴着眼睛，早已经重新扭回头生怕错过一丝画面，指尖微微收紧，茶杯在掌心里发出轻响。
    心中又一次开始动摇判断，他到底是不是普通人？
    从身体上看，确实只是个力气很大的普通人。
    他体内绝无脉炁存在，这已经试探过多次，毋庸置疑。
    但是这股底气实在让人感觉离奇，还有莫名其妙叼了根香，也不知道是什么东西。
    不过刚才...他还真挺男人的...
    “孙兄，能不能赏我这个光？”见苏烬没有回答，叶长风再度问道，“你之前可是答应我，现在不能反悔了。”
    “行！那我就给你个面子。”
    说罢，苏烬高抬手轻挥示意全场，“接着奏乐，接着舞！”
    一声令下，舞乐重起。 第721章 雅间谈话、窃听    陆无生被人抬走。
    听雪颇有些惧意的偷看苏烬一眼，随后温声道：“叶少、孙少...二位要的雅间已经备好，请随我来吧。”
    “等一下。”叶长风打断，“今天一定要最高规格，我要请我孙兄急头白脸玩一宿，能不能办到。”
    “呃?”
    “到底能不能？”
    听雪小心翼翼道：“急头白脸玩一宿...要怎么玩？”
    “听雨楼是我开的？你问我这个问题....”叶长风用力一挥手，斩钉截铁道，“算了！你们这还剩多少姑娘？”
    “大概还有二十八人...”
    “全都给我送到雅间！一个都不能少！”
    苏烬手抚下巴，陷入沉思。
    “二十八...”听雪为难道，“叶少，不是不能安排...咱们房间装不下那么多人，进去施展不开呀。”
    “装不下那么多人，你开什么妓院！”
    “可二十八个也太有伤风化了...”
    “你说什么！？”
    “不是...叶少，真的装不下，我也是为您体验考虑，要不您就先点十个，剩下...”
    叶长风鼻息沉重，不耐烦道：“什么十个！二十八个一个不少！房间装不下，玩不开是吧？”
    “好！听我的命令，到外面排队！”
    “让她们等着，叫到谁谁进去！”
    讨论声，声声入耳。
    曲沐棠肩膀微抖，脸色隐隐发黑。
    这俩人点二十八个...都说装不下了，还要排队！
    恶心！真的恶心！人怎么能无耻到这个地步。
    叶长风明明白天还挺正常的...不对，白天他就不正常。
    张世豪也不是什么好人，已经在那想入非非了！
    心内谴责中，曲沐棠耳朵突然竖起！
    “算了吧叶兄，摆桌酒席，咱俩把酒言欢好好聊聊...弄那么多人干什么，闹腾。”
    “不，咱非得急头白脸玩才行！”
    “哎...你这么搞，咱俩不好放开了谈。你听我的，要不我走了。”
    “说了我请，你不用替我省钱。”
    “我不是替你省钱，咱俩还哪有时间玩一宿？陆家肯定回去叫人了，你我吃点喝点，聊完就赶紧撤。”
    “...也罢，先这样吧，带路。”
    听雪侧身引路，衣袖轻摆间，已然将两人请向楼内深处。
    沿途灯影渐暗，喧闹声被隔在外头。
    很快，一扇雕花木门在前方缓缓开启。
    雅间内灯火柔和，窗外隐约可见水景流转，丝竹声若有若无，恰到好处。
    听雪侧身让开：“二位请，酒菜马上就上齐...真的不需要人侍候了么？”
    “不需要，你走吧。”苏烬轻轻挥手。
    听雪颔首，关上大门，沿着走廊返回。
    直到拐角一道人影闪出。
    听雪当即后撤步，周身气浪微荡，面带警觉。
    可等看清来人面孔，表情又变得古怪。
    “你...女人？”
    “嗯。”
    “敢问姑娘到听雨楼有何贵干？”听雪警惕道。
    曲沐棠伸手前指，面无表情：“我是那孙啸川妻子，你在他隔壁给我安排一间房，多的不用做。”
    “我不想跟你废话，你们听雨楼要是不想被拆，那就给我准备...老实配合我，不会有事。”
    听雪目光落在曲沐棠脸上。
    发式换成了男子样式，束得利落，只是额侧垂下两绺黑发。
    眉毛明显描粗过，加了一点淡妆调整，化妆技术不是很好。
    但眉骨生标致，那股英气反倒被自然地托了出来。
    腿很长，哪怕衣摆垂落，也能看出那种被布料遮掩却依旧分明的曲线。
    这种身材，若真换回女装，怕是会让不少男人乱了分寸。
    气度、长相、身材、言谈...应该出身高贵，不似做伪。
    快速权衡，听雪暂将头点下：“我们有很多房间，但是...”
    “没有但是，多的不用做。”曲沐棠补了一句，“其余的不该问别问，就当我是个寻常的客人，很快就会离开。”
    “听雨楼有权为客人保密，更何况是贵客。姑娘说孙少是您的丈夫，不知可有证据？”
    曲沐棠一时犯难。
    感觉已经快把对方忽悠上了，如果能证明自己妻子的身份，这女人应该不忌讳帮自己安排。
    毕竟多一事不如少一事，可证据...
    “他身材很好。”
    “看的出来，还有么？”
    “......”
    曲沐棠冥思苦想，眼中一亮：“有，他受了点伤，今天从家里出来之前我给他敷了药，是玄露生肌液...此药你应该知道吧？近前一闻便知。”
    一听是细节亲密的证据，听雪点头：“明白，那请姑娘在此稍等。”
    曲沐棠后撤步，掩在拐角，目送听雪重新返回房间。
    不多时又从房中走出，直到拐角站定，苦笑了一下：“姑娘，今日听雨楼惹的麻烦恐怕不小...房间可以为您安排，希望您不要有其他动作。”
    “放心！”
    曲沐棠心跳加速，兴奋的握住拳！
    狐假虎威，给她骗住了，这感觉真是...
    ....
    跟随听雪绕过雅间来到侧方。
    拉开一扇小门，听雪道：“姑娘，雅间跟其他雅间有走道相隔，相连的这间房往往都是楼中乐师侍女等待侍应的小隔间...”
    “你不用说了，这样更好。”
    “姑娘，还是容我说一句。”听雪斟酌道，“孙少现在是本楼的贵客，希望您能保持克制。”
    “我没别的事，就是怕他跟不三不四的人混在一块！尤其是那个叶长风。”
    听雪扯了扯嘴角。
    确实，叶长风感觉比上次见还不正常，印象里上次只是脏，喜欢口嗨，现在已经转变成了内敛型的精神病。
    外面看着还像个人，一张嘴便暴露本质。
    开口点二十八个，还强调急头白脸的玩，生怕别人不知道他是变态一样。
    “我明白了，如果您想走，可以随时从后门离开。”
    道了声谢，曲沐棠掩上门，走到小屋内侧。
    调运脉炁轻轻将耳朵贴在了墙壁上。
    ....
    “来来来，张兄我敬你一杯，刚才真是痛快啊！”
    房内，叶长风拎起酒壶给苏烬斟酒。
    今天实在不顺，但是也只能压下那点不快，尽力消遣。
    也不知道消遣什么程度才算完成任务。
    两杯酒斟好，叶长风率先举杯：“咱们白天第一次相见，晚上又能意外碰到一起，这是莫大的缘分，这第一杯就敬你我之间的缘分！”
    “干了！”
    一口饮尽，叶长风再斟酒。
    端起酒杯问道：“不知道张兄今晚为何会到这来？今天断霞岭一游，应该颇耗体力，那山上有魔兽...你们遇见了么？”
    “遇见了，不过解决了。”
    “解决了？你解决的？”叶长风试探道。
    “我哪有那个本事，是沐棠跟那萧宜川解决的...至于我为什么来这，老婆跟小白脸跑了，我来喝酒解闷。”
    “是...是曲沐棠跟那萧宜川么？”叶长风瞪着眼睛问道。
    “不然呢？”
    “原来如此....”叶长风喃喃自语，心中瞬间了然。
    宴请曾经的自己...明白了，原来他也是绿林好汉。
    ....
    曲沐棠：“？？？”
    --------
    （【今日战报】已经升至第5名！→目标第4名。票数20.8w，昨日增长1.3w。落后第4名1.13w，捷报！再下一城！倒计时9天，又突破新境界，兄弟们快来呀！） 第722章 精通人性的男讲师    稍稍退离墙壁，曲沐棠才慢慢回过神来。
    这不对啊...听两个人的对话，确实是白天第一次见面。
    晚上也是意外偶然撞见，可看上去完全不是这回事。
    还是张世豪自来熟能力太强了....他确实挺自来熟。
    不过这里面怎么还有自己的事呢？
    舒了口气，曲沐棠继续侧耳静听。
    ....
    “兄弟，这不至于吧。”叶长风问道，“我听过你的事啊，你不是在擂台上意外被曲沐棠扯上去的么？”
    “你们俩也没认识多久吧...这怎么，这就爱上了！还因为她喝闷酒？”
    苏烬一摆手，端起酒杯一饮而尽：“你这话问的，咱们男人嘛...”
    “没毛病，说的倒是有道理，那你这也太快了...”叶长风慢慢啜了口酒水。
    “那你之后到了曲家又是什么情况，白天你在山上说曲家对你不错...曲沐棠看着也确实对你不错，但家族里的事我门清，没那么简单吧？”
    “嗨”苏烬一摆手，“我一个普通人，在曲家那种家族...不是说曲家不好，但这事不好看，曲家人私下里怎么看我...我自己也该懂点吧。”
    “啊...你也别多想。”叶长风权威道，“我跟你说句心里话，别人心里怎么想不重要，面上怎么对你你就当他是什么样就好，这些年我早想开了。”
    说到此，叶长风话锋一转：“那...那个萧宜川什么来路?萧家是有点名气，但是离这可远呢...那萧宜川才搬来城里，曲沐棠怎么就跟他搅合在一块了呢？这速度也有点离谱啊。”
    “你不懂。”苏烬拿起酒壶蓄满对方的酒杯。
    “沐棠抵抗联姻，为的就是这个萧宜川，俩人早就认识，我是被意外卷进去的。”
    “有这种事？”叶长风眼球动了动，随即笑了，“那可就有意思了。”
    “怎么说？”
    “这俩人根本不可能成啊，曲家怎么可能会跟萧家联姻？那不是一条线上的，除非俩人私奔。”叶长风继续分析，“可萧宜川那种身份，怎么可能为了一个女人私奔呢？”
    “兄弟你别灰心，虽然你身份差点，但我感觉天时地利人和都在你这边！”叶长风信誓旦旦，“只要你坚持，拿下你媳妇不成问题。”
    “喝酒喝酒。”苏烬劝酒，“我这没什么好说的...说说你吧，你别怪兄弟说话直。”
    “说！我就喜欢说话直的！”
    “那好...今天白天，我看你跟那个尹小姐拉扯不清，还有那个周宗...你跟我情况差不多吧？”
    叶长风苦涩一笑：“如果你了解的多，应该知道我跟尹清清的事，她以前是我联姻对象。”
    “我跟她呢是有感情的...但是家族的事没办法在一起，说句心里话我确实喜欢她。”
    “可她不喜欢你。”苏烬插言，“如果真对你有感情，又怎么会跟别人的男人上山踏青？”
    “话不能这么说...我也不确定...这种事没法说服自己的。”叶长风饮酒，目光幽幽，“你不明白，一个溺水之人...周围沾满了看客，只有她义无反顾跳下来救我，换做是任何一个男人都会像我这么想。”
    “你这是要报恩吧？这是恩情，不是感情，你是不是搞混了？”苏烬质疑道。
    “或许吧。”叶长风苦笑，“我自信能给她最好的，但是如果她跟别的男人能过的更好...我也可以接受。”
    酒杯落桌，苏烬又道：“不过你得听我一句劝，别在女人身上浪费时间，大好的时光拿来拼事业。”
    看了叶长风一眼，又给他倒了半杯酒。
    “叶兄，我说句难听的，你别往心里去，你现在这个状态，跟爱不爱的没关系。”
    “你是把自己的人生，寄托在别人身上。”
    叶长风一怔：“你这话什么意思？”
    “你刚才说的话，我换个说法你自己听听。”苏烬一一竖起手指，“她救过你，所以你忘不了她。她过得好不好，比你重要。哪怕她跟别人过得更好，你也能接受。”
    苏烬抬眼：“所以你这根本就不是爱，你是在用女人给自己的人生找解释。”
    似乎从来没听过有人讲这样的话，叶长风一时沉默。
    “你有没有想过一件事？”苏烬继续道，“如果你今天把所有心思都放在自己身上，把位置坐稳，把事情做到顶。”
    “那时候，她选不选你，都不会影响你站在哪。”
    苏烬顿了顿，语气转缓：“一个男人真正可怕的，不是没人爱，是把全部力量，压在一个完全不可控的人身上。”
    “你说你觉得能给她最好的，可你连自己最好的状态，都还没给到。”
    酒桌一静。
    苏烬徐徐道：“我对你颇有一些了解，听说你落魄了许多年...但我见你如今的状态，你好像走出来了，但好像又没完全走出来。”
    “一个男人，尤其是成功的男人，怎么能靠女人来证明自己的价值，甚至荒唐到把选择权丢给女人。”苏烬举杯，“一个男人，把选择权交出去那一刻，就已经输了。”
    叶长风定了定神，脸上沉思之色残留。
    端起酒杯与苏烬相碰，最后嘴角扯了扯：“张兄....我是第一次听到有人这样跟我说，我不得不承认似乎很有道理。”
    “说到你心坎里了？”
    “难说吧...有一些不一样的感触。”叶长风调整了一下坐姿，看向苏烬，“那你呢？”
    “我？我怎么了？”
    “你把事情想的那么明白...只是认识几天的女人，就因为见色起意，跑到这喝闷酒，你别告诉我是当局者迷。”
    “很多事就算看得清也难以避免。”苏烬笑笑。
    “曲沐棠这样的女人，性情好、长相好、家世好...接触越深就会越有有好感，我是个男人，每个男人难以免俗，所以心情不好是正常的。”
    “但我告诉你，我不会因为一个女人失了理智，更不会因为女人忘了自己是什么样的人，要不了多久我就会离开曲家。”
    叶长风猛一拍桌：“说得好！通透！”
    “通透了？”
    “通透！我敬你一杯！” 第723章 豪哥赠宝    哐当。
    大门被撞开，一道纤细身影直接闯入房中。
    曲野正伏案写作，腾的一下惊起。
    扭头一看，顿时大惊：“姐？！你怎么把脸化成这样，你....你不是去妓，去听雨楼了吧？”
    曲沐棠不答，拿起桌上茶壶对着壶口，吨吨吨...
    “姐，你没事吧？！到底怎么了？”曲野一脸惊慌，脑中浮想联翩。
    这是抓奸看到姐夫在里面...还是啥情况？
    半壶茶饮尽，曲沐棠擦着嘴角，曲野又问了一句。
    “姐，你到底有没有事啊，脸怎么这么红啊？”
    “没...事...”
    “嗓子怎么哑了？！”
    曲沐棠摆手：“你不用管！我来就是告诉你，今天晚上跟踪张世豪的事，你不要乱说！把嘴闭严了！”
    “那我肯定不能说啊。”曲野想都没想便答。
    姐夫是个狠人，跟踪他跟到妓院，这种事一个字都不能漏。
    而且还带着姐，这不是出卖、背叛么...脑子进水了才会跟他讲。
    不过姐姐到底看见什么了？感觉内容很刺激的样子...
    “姐，你给我讲讲...”
    “闭嘴，睡你的觉！”
    曲沐棠转身边走，直接将大门关死。
    廊下月色如水。
    曲沐棠立在夜风中，缓了缓呼吸，才抬手摸了摸脸颊。
    依旧烫得厉害。
    “....真是的。”
    低低一声自语，曲沐棠转身沿着回廊走向绣楼。
    ....
    一番畅谈，叶长风脸上添了一分释然，感叹，“张兄，遇见你真是一件幸事！”
    “客气了，你能想明白就好，别浪费自己的时间。”苏烬微笑道，“今天你我也算是互相开解。”
    “确实如此。”叶长风正色道，“但我得劝你一句，你跟我不一样，你完全有时间有能力把曲沐棠争过来。”
    “曲家是绝对不会答应跟萧家联姻，这俩人根本就没可能。另外你跟曲沐棠结亲的事，全城都知道了，对曲家最有利的办法就是捏着鼻子认。”
    “张兄，凭你的才智、口才、胆识还有你神奇的厨艺...完全可以坐稳自己的身份，利用曲家搏出一番事业。”
    苏烬摆手否认：“其实我很向往这种生活，但我也有自己的追求，男女之情对我是一种负累...极力避免对我而言是更好的选择。”
    “那你追求什么呢？”
    “自由。”
    “好！不愧妓女之友！”
    “谬赞，谬赞。”苏烬骚羞一笑，“叶兄，今日跟你一叙，我也是心神通透，既然这么有缘分，那我不妨送你一份小礼物。”
    “什么小礼物。”
    苏烬伸手假意从怀中掏了掏，拿出一张仿真面具，当着对方的面佩戴在头上。
    叶长风瞳孔豁然放大。
    这面具好生精致，丝毫不影响五官的动态，好像自然换了一张脸。
    “这是？”
    摘下面具，苏烬道：“其实我并非九垣城人士，我是个旅居各地的厨子，为了增长技艺，常年在世界各地游走。”
    “我旅居的途中遇见过不少异人，也遇到不少危险，这面具就是异人吃了我的饭菜特意为我制作。”
    将面具丢给叶长风，苏烬道：“我身无长物，面具就送给你。”
    “使不得，如此精巧，这宝物看起来相当昂贵啊...万万受不得。”叶长风翻看着面具，心中隐隐悸动。
    自己现在最欠缺的就是实战，满脑子经验没有对手可以大大方方演练。
    现在这面具可以说完美解决了自己当下最大麻烦。
    戴着它去御武总坛，可以与各道高手对决...观众席几乎没人能看出来，相当完美。
    可是这等宝物可以说是能保命的东西，与张世豪一见投缘，自己也不能占用人家的宝贝。
    他可能是喝酒上头了...
    心中纠结了片刻，叶长风正准备重新将面具交还。
    苏烬又拿出一张，笑道：“收下吧，不用跟我客气，这样的面具我还有两张，而且我与那异人私交甚好，他可以帮我做新的。”
    “你拿我当朋友，那就不要推辞。”
    听对方语气坚决，又一脸豪爽，再加上确实有大用。
    叶长风重重一点头：“那我就不推辞了，张兄以后但凡有事，直接找我开口。我现在常在我家名下一家药铺...有时间你可以过来。”
    “好。”苏烬道，“有一件事其实我很想问，曲家拒婚这件事...不知道叶家现在怎么看，矛盾大不大？”
    叶长风挥手一笑：“你放心吧，影响不到你！我爹虽然是家主，但很多事也并非全是他的意愿，就比如这桩联姻....不会牵连到你。”
    “其实曲沐棠这件事算是办对了，跟她联姻那个人是我弟弟，叫叶致恒...这人不行，小肚鸡肠的，根本配不上她。”
    “当然了，经历这种事明面上叶家肯定要谴责曲家，尤其是我爹，面上的态度当然要做...但真说恨，也只有二房的人才恨曲家。”
    “原来如此....那我们今天就这样吧，我怕陆家人找上来。”
    “哎？”
    叶长风缓缓起身，作势欲拦。
    任务还没完成...他要走了，这下还有什么理由拦么？陆家也确实是麻烦....
    正思考着对策，脑中叮叮两声响起，叶长风笑容渐盛：“不得不说，张兄你胆子真的很大！那好，我们走吧...陆家找不到你肯定会找上我家，今天的事我会想办法摆平。”
    “那就多谢了。”
    ....
    深夜，月明星稀。
    拎着酒壶，踏着回家的石板路。
    叶长风嘴角挂着淡笑，步伐轻松。
    难以将清清放下，不过今日一席话...心里确实舒服了不少，没那么纠结了。
    距离末日没有多少时间。
    争夺家主基本靠爹，自己唯一要注意的便是提升实力，能震住同族。
    现在又得了面具，没必要在后院独自苦练，是时候出去跟人实战增进了！
    三十日！最好三十日能拿下家主！还有太多事要办...虫灾必须要提前做准备，大量的准备。
    一路脚步虚浮，走到宅邸大门外。
    叶长风停住，目光呆滞的仰看门外之人。
    “爹，这么晚还没睡？”
    “睡什么，我前脚刚跟你讲完话，你后脚就给我惹麻烦？”叶崧声音飘忽，听不出喜怒。
    “是陆家找上来了么？”叶长风蹙眉问道。
    “跟我来密室说话。” 第724章 赘婿攻略    啪！
    密室内，叶崧怒而甩手，直接抽了叶长风一耳光。
    “一巴掌不够，我再给你两巴掌！”
    啪啪，正反手两个大逼兜又抽在叶长风脸上。
    叶长风捂脸大怒：“你凭什么打我啊？”
    出门前就被抽了一顿耳光，现在回来又被抽一顿。
    叶崧哆哆嗦嗦的指着他面门道：“你在听雨楼干嘛了？有人给我传信回来，说你去那找女人，还说找二十八个急头白脸的玩，你禽兽啊！你想翻天啊！”
    “我是去消遣的...”叶长风泪目。
    狗日的系统任务，这事儿实在没法解释了。
    “放屁！你那叫消遣吗？你那是聚众银乱，你下贱！”叶崧勃然大怒，“还联合一个陌生人把陆无生给打了，闹得沸沸扬扬的，陆家人找上门了，陆无生现在真没法生了！”
    “我都跟你说了！为你争取家主不易，如果陆家纠缠不清，我这边内外两道受压，你给老子添了多少麻烦！”
    “你告诉我，还想不想当家主？你要是这个德行，那算了！这个家老子也不当了！谁想拿去谁就拿去！”
    叶长风抚着脸道：“爹，这话你好像说过。”
    “你他妈想气死我啊！！！”叶崧气到五官扭曲，连连拍案，“之前在老子这装什么深情，转头就进听雨楼，像个禽兽一样！”
    “叶长风...你还是我儿子么？你是不是练功脑子出了问题！能不能正常一点！”
    噗通。
    叶长风直接下跪，满脸沉痛，啪啪主动扇了自己俩耳光。
    没办法解释，只能这样了！
    “爹！这件事是我不对，我求您别气，我保证以后不会再有第二次！”
    “争家主我不是随便说说，从明天开始我不回主宅，我就住药铺练功....”
    ...
    书房内。
    曲霆叼着烟，目光在烟气下显得有些迷离。
    “怎么这么晚才回来，去哪了？”
    “街上走走。”苏烬喝了口茶水道，“岳父，这么晚你还没睡啊？”
    “我三四天不睡也正常。”曲霆道，“今天去断霞岭....情况怎么样？”
    “还行，就是碰到魔兽...不过已经解决了。”苏烬笑着道，“岳父，这事问小野就行了，您没问过么？”
    “问了，还问了沐棠...沐棠说萧宜川还救了她一命。”曲霆深吸一口烟，骂道，“这个王八羔子，可算让他表现上了...我来是想问你，沐棠那什么态度，别被这点事冲昏头脑。”
    “那没有，这个您不用担心。”苏烬道，“其实遇上魔兽也不意外，这事还是萧宜川安排的，我在他门外偷听到。”
    “什么！？”曲霆挺身，眉头深蹙，“这个王八蛋，敢玩这种小手段！你怎么不早跟我说！？”
    “我以为我想办法把他们提前劝下山，后来没想到还是让他得手了。”
    “你真是...真是胆大包天！”曲霆压着一口气，将目光投向他处。
    “这不是没事么岳父。”
    “我就怕万一有事，你一个普通人真是什么事都敢做，你太有主意了！”曲霆顿了一下，无奈道，“而且还怕...沐棠沉沦太深，感情方面她太任性。”
    “不说这个，今天叫你有大事要谈，你最早跟我说的那个什么...你跟沐棠夫妻恩爱的宣传拉拢普通人的方略，我觉得可行。”
    “现在没法翻脸，萧宜川这个小人又一直使手段，有必要把你跟沐棠捆在一块绑死，绝了他的心思。”
    “另一方面，我这手下有一座废矿山，正在命人筹备账本和布景，拉萧宜川入局。杀猪盘这个方案是你提的，咱们一块商量一下，看看如何能让他顺利入局。”
    苏烬道：“没什么好商量的吧，曲家什么资源吸引萧宜川，什么样的矿，做什么样的账...这个我一窍不通，家族里的人更专业。”
    “这部分不用你管，我问你是这之外的事，如何在盘外围绕他做局，尽可能让他加大投入，减少犹豫。”
    苏烬想了想道：“有！但并不是很重要...你说宣传我跟沐棠夫妻恩爱，这个就算了。”
    “我之前说的，是在萧宜川没来的情况下，现在这么做已经不合适。一来会让萧宜川仇恨，另一方面也可能激发沐棠的逆反心理。”
    “要让他成功入局，当然要关系融洽...你一定要制造一种幻觉，让萧宜川觉得自己被你赏识，适当再犯两个愚蠢的错误给他看，让他觉得自己机会大增，剩下的就是咱们曲家弟子专业运作。”
    “那如何制造幻觉呢？”曲霆问道。
    苏烬展开双臂，歪头一笑。
    “什么意思？”
    “这不是现成的么，萧宜川讨厌我，他心里肯定烦得不行，你拿我当面跟他作对比不就行了？”
    “细说。”
    “没什么好细说的，就比如各种场合我出现你就觉得丢脸，找个由头就骂我，话里话外嫌弃我，顺便夸赞萧宜川，这很容易吧。”
    “对了，你一个人还不够！要发动全家人一块鄙视我，跟你是同样的操作。”苏烬笑道，“就萧宜川那个智商，那个小心眼，用不了多长时间就能给他玩成狗。”
    “呵？”曲霆夹着烟，双肩耸了两下，“呵呵。”
    “贤婿，我还真是看不透你...要不是你做的一手好菜，我真不觉得你是个厨子。”
    苏烬双手交叉腹前，也不发表意见。
    曲霆继续道：“萧宜川这人是恶心了点，但地位上跟我平起平坐没毛病，看你的意思你是根本没把他放在眼里。”
    “我当然没把他放在眼里，他想着靠女人翻身，而且还是靠骗，这种货色有什么资格被我放在眼里？”
    曲霆竖起大拇指：“好气魄！好胆色，有勇有谋...你是条汉子，沐棠没挑错人！”
    “客气了岳父，都一家人，不用总夸我，这样对我影响不好。”
    “你值得夸！不用怕骄傲。”
    “我是觉得你夸得不怎么到位，辞藻不够华丽。”
    “......”
    曲霆大笑三声，“幽默啊，贤婿！矿山账目还需要两天筹备时间，那这件事就按照你的办法办，我骂你你可别觉得委屈。”
    “那咱们就明天开始，早上吃饭我过去，你可以激烈一点...但是下面人对我态度不错，所以要缓和渐进的变化，别一上来就废物赘婿的什么烂词儿都往外甩。”
    -----
    （【今日战报】第5名→目标第4名。票数22.49w，昨日增长1.69w↑↑↑。落后第4名0.61w，兄弟们人越来越多了！还在加速进步，距离大幅缩短，或许一步就能超过！倒计时8天！兄弟们再冲几天吧，金字塔尖不远了！） 第725章 萧宜川攻略    晨光微亮。
    迷蒙间，萧宜川睁眼，后脑一阵阵的疼痛。
    床侧一道女声响起：“主子，您还好么？”
    “嗯....”萧宜川眉心皱了皱，撑起身，口中含糊道，“这是....”
    一杯茶水及时递到面前。
    “主子，喝口茶吧。”
    接过茶杯，萧宜川一饮而尽。
    一杯凉茶下肚，精神也逐渐随之苏醒。
    “寒芜...发生什么事了？”看着身下洁白的里衣，萧宜川眯眼回想着此前之景，“那只红嶂兽...”
    “主子，计划出现了一些意外...”寒芜低眉道，“昨日在山上，我们准备了一只魔兽...但突然杀出来另一只，打乱了布局。”
    “我被其中一只追杀，您和曲小姐在与另一只搏斗。后来我赶到的时候，那只红嶂兽已经死了，您也陷入昏迷...我听曲小姐说是您杀的，与魔兽两败俱伤。”
    “后来我跟曲小姐乘车返回，就给您送回了房里。曲家派了人给您检查，又让下人帮您换了身新衣，之后便离开了。”
    “我杀的？”萧宜川抬头，脸上满是疑惑，“当时好像有什么东西从后面袭击了我，我醒的时候那魔兽还完好无损，怎么可能是我杀的。”
    “是...我在路上跟曲小姐简单聊过，她完全没看见过程，只知道结果，这件事颇为诡异...一定是有人帮您出手。”寒芜顿了顿，“我觉得可能是德叔。”
    “德叔...也只有他了。”萧宜川长长呼气，靠在床头，“不过德叔办事还是一如既往的糙，竟然把我打昏...他还是杀人最靠谱。”
    “主子，属下失职，未能及时赶到....”寒芜连忙低头认罪。
    萧宜川淡淡打断：“你见到德叔了么？”
    “没有见到...除了刚到曲家那几天，您安排他去俘获魔兽他就没有回来，应该是自己去城里逛了，您要找他回来么？”
    “算了！我爹都管不住他...有大事再专门联系吧，那沐棠那边什么情况？”
    “曲小姐没多说什么，派人给您送了药，又差人来问候两次...想必是已经记挂在心。”
    “那就好...那就好...虽然跟预想的不一样，但还在预期之中。”萧宜川重新微睁双眼，“再给我倒杯茶。”
    寒芜连忙起身倒茶，边往回走边道：“主子，您现在感觉如何了？”
    “我没什么事，影响不大。”接过茶水饮尽，萧宜川问，“那个贱民死了么？”
    “谁？”
    “贱民...你说还有谁？！”
    “张世豪...张世豪他没死，谁都没死。”寒芜低下头道。
    “哼！贱种，真是命大！你怎么不找机会做了他？”萧宜川愠怒道。
    “属下...属下没找到机会。”
    “算了！”萧宜川重新撑起身，低垂着脑袋微微晃动，咂摸了两下纳闷道，“我这嘴里怎么这么苦呢..再给我倒杯茶，tui！”
    伸手在嘴里抠了两下，从牙缝里扯出一丝木屑....应该是打架的时候崩到嘴里的，这很正常。
    萧宜川蹙眉，随手将木屑摔在地上。
    “行了，重新冲壶热茶，给我准备洗漱。”
    ...
    清口、盥洗完毕。
    萧宜川擦着脸道：“现在事情已成这样，后续你怎么看？”
    寒芜侍立一侧道：“如果您醒了，今天最好去曲家主一同早膳，这是极好的机会。”
    “一来您对曲家有了恩情，另一方面，曲小姐应该整晚都在挂念着您。张世豪...曲小姐虽然对他并无恶感，但是经此一事我觉得大家都能认识到...一个普通人与她的生活并不相配。”
    “不过主子要想与曲小姐联姻，这件事还要徐徐图之，我感觉曲家主的防备心很重...得需让他态度缓和，同时争取曲小姐。”
    萧宜川低声道：“曲沐棠...我感觉她对我的态度不冷不热，这也太慢了...”
    寒芜道：“曲小姐毕竟年轻羞涩，主子千万不能心急，不过昨日之事是个激发男女之情的契机！”
    “什么契机！”
    “您赶来九垣城途中被魔兽伏击致伤，这件事曲小姐是知情的。现如今您伤上加伤还是为了她，她心中必有愧疚，您在她面前不可表现的恢复太快，以虚弱示人，曲小姐自然长久挂心。”
    萧宜川点头：“不错，你继续说。”
    “我在府中行走，帮您争取其他族人，家族内未必和气...其他房或许与家主有竞争，对曲小姐跟张世豪更是不可能满意，完全是我们可以争取的对象。”
    “那张世豪呢？”萧宜川问道，“张世豪此人...虽然是个普通人，但这厨艺...确实有点惊人了，技艺到了如此程度很有价值。”
    “您说的是，但是...我认为曲家还没把他看的太高。否则曲家主的早膳，为何从来不让他负责呢？这说明还没有完全接纳。”
    “嗯，有理...不过我现在想他死！想起昨天，真是越看越晦气，那种小民的精明让人恶心。”
    “主子说的是，但这件事还需要合适的契机。”
    “你出去吧，等会时间合适你去示意曲家下人我已经醒了，早膳他们应该会来请我，你留意一下。”
    “是，主子。”
    ...
    院中晨雾尚未散尽。
    曲府内宅已点起暖炉，檀香与米粥的清甜气息混在一起，顺着回廊缓缓弥散。
    萧宜川披着外袍，在寒芜的陪同下步入偏厅。
    厅中已备好早膳。
    长案铺着素色锦布，碗盏整齐，热气袅袅。
    清粥、时蔬、蒸点一应俱全。
    曲霆已在主位落座，见萧宜川进来，目光在他脸色上停留了一瞬，随即起身。
    “萧大人，你可算醒了。”曲家主拱手，“昨日的事我都已经听沐棠提起，山上遇险又伤了身子，早知你这个状态...我应该让你多休息休息。”
    “这是曲家的早宴，家主把我当晚辈，叫我宜川便可，我每日来此已是惭愧。”萧宜川回礼，一双薄唇泛着惨白，语气谦和，“昨日遇险，也是沐棠与我联手才能保全安危，这绝非我一人之功。”
    曲霆微微一笑，抬手示意落座。
    “切莫自谦！这就是你的功劳，一会儿还得让沐棠当面谢你，先坐吧。” 第726章 赘婿吃早餐    小道拐角。
    苏烬拽着曲野往前走。
    曲野嘀嘀咕咕：“干嘛啊，姐夫，这一大早上的....前两天也不见你早上吃饭，今天怎么这么积极？”
    “昨儿我见你爹了，让他陪我演戏，你这觉得不对别给我露出岔子...昨天是这么说的...”
    听罢，曲野猛地刹住，侧看苏烬：“不是！你不说跟我爹说话，你找我么？怎么没叫我啊。”
    “叫什么叫！”苏烬怒斥，“老子一进你屋，你趴桌子睡着了。”
    “还惦记你那破游戏呢！真出息，写上小说了，自己脑补剧情是吧？”
    “哎你...”曲野顿时满脸通红，“你怎么看我隐私啊？”
    “小孩有个屁隐私！”
    ....
    厅中一片安静，只有萧宜川跟曲霆的谈话声，时不时爆发出一阵轻笑。
    曲沐棠自侧门而入，换了一身素雅浅色裙装，眉间仍带着一丝未散的倦意，显然昨日未曾好眠。
    谈话声顿止，萧宜川跟曲霆同时朝着曲沐棠看去。
    曲沐棠则是在厅中一扫，见苏烬不在，悄悄松了口气。
    最后目光落在萧宜川身上，眼角微不可察的扯了一下，右手悄然攥紧裙边。
    一看见他就忍不住想起昨天那一幕。
    拿着小棍帮他刮脸...汤都渗进嘴里了。
    想帮他多清一下...往嘴里掏，牙都是黄的...用棍裹着布条，一点一点才刮干净。
    想想真是....不行！不能表露出来！宜川好歹救了自己命！
    绷住！救命！别想了！
    曲沐棠驻步原地，脸色渐红，脸渐大。
    曲霆见状，眉间不爽一闪而过，旋即挂上笑脸。
    “沐棠，愣着干什么呢！快坐下，宜川昨天救了你一命，现在醒了也不知道道谢，就这么干站着？”
    “不，不用客气。”萧宜川起身，突然捂嘴轻咳了两声，脸色又微白了一层。
    曲沐棠小嘴微张。
    至于么...昨天好像没什么事的样子。
    张世豪一个普通人被挠了三道大口子，一声不吭还能嬉皮笑脸去妓院打人呢。
    怎么病歪歪的...难不成还有内伤？
    “宜川，昨天多谢你救命之恩...你没事吧，好些了么？”
    “跟我还客气什么，我身上只是一些小恙，不足挂齿，坐吧沐棠。”萧宜川微微让开身位，示意她坐在身侧的椅子。
    曲沐棠一时犹豫，曲霆道：“坐吧，我看宜川身体未好，行事不便，你帮着加个菜也好。”
    这还怎么吃啊...我心理上还没缓过来呢...
    脑中想法一闪而过，曲沐棠无奈落座。
    萧宜川伸过头，声气虚弱道：“沐棠，你不用管我，我还好。”
    隐隐有热气传过来，曲沐棠微微侧过头，屏住呼吸，勉强笑道：“没关系的宜川，你...你多喝点热茶，对身体好。”
    萧宜川缩回头，见她侧脸红润无比，嘴角笑容渐盛。
    嗯...不得不说，虽然她名义上嫁过人这一点让人很不爽.
    但确实是大美人，少女的娇羞还是相当养眼的。
    良久，曲沐棠一直微微侧坐，面颊红润。
    萧宜川偶尔回头跟身后的寒芜交换眼神。
    曲霆则是心中惊怒不定....该死的小白脸，就这么勾引自己女儿。
    沐棠也是没出息！都有丈夫了，脸红个屁，生怕自己兜不住那点心里事！
    直到苏烬跟着曲野接连出现，厅内沉默打破。
    “我说，你跟过来干什么！你还想上桌了！你也不看看，这哪有你吃饭的地方！”曲野骂骂咧咧进门，一屁股坐在曲霆身旁。
    苏烬面无表情，也不说话，径自寻了个空位坐下。
    曲霆当即拍案，先是怒看曲野：“小野！我平时就是这么教你接人待物的？不会说话你就给我闭嘴！”
    说完，旋即又看向苏烬，严厉道：“还有你，以后用早膳要行礼知不知道！”
    “今天萧大人也在场，你们两个也见过了，以后再在萧大人面前失礼...别怪我家法处置。”
    “知道了岳父。”苏烬窝囊回应。
    曲沐棠本准备张口欲言，看见苏烬立刻又缩了回去，保持沉默。
    萧宜川目光梭巡在饭桌之间，嘴角暗自露出笑容。
    张世豪...这人有不知死活混横的劲儿，看来在曲霆面前他不敢造次，心中还是知道高低的。
    贱民不知礼，这个场合，看来沐棠也觉得他丢人。
    “知道了？你知道什么了！”曲霆声调拉高，“昨天萧大人救了你一命！你连话都不会说，到这就坐下等着吃是吧！还不谢谢萧大人？”
    犹豫片刻，苏烬无奈起身面对萧宜川，深深鞠了个躬。
    “对...对不起，谢谢...萧大人救命之恩。”
    “没事没事！”萧宜川起身挥手，“大家千万别客气，昨日所做都是应有之义，算不得什么。”
    “应有之义，那也得有本事才做得出来！不像某些人，就算是应有之义都完不成啊！”曲野阴阳怪气。
    曲沐棠拳头暗暗攥紧，目光逐渐诡异。
    怎么了...夹枪带棒，阴阳怪气的...世豪也没犯什么错，他身上还有伤呢...
    “行了，都少说两句！大家早点用吧，昨日消耗甚大，宜川早就饿了。”
    用餐开始，再无人开口，只有筷子偶尔碰触碗碟的边缘轻响。
    曲霆神色从容，只当这一桌是寻常的家宴，萧宜川进食极慢，举止文雅，咀嚼时几乎不发出声音，偶尔轻抿一口热茶。
    神态虽弱，但完全不失体面。
    曲沐棠始终低着头，筷子在碗中挑捡，偶尔伸出筷子去盘中夹菜，跟曲野一样小心翼翼避过萧宜川夹过的每一道。
    相较之下，只有苏烬显得格格不入。
    下筷极重，碗碟被碰得叮当作响。瓷勺撞在碗壁上，清脆突兀。
    嗷嗷嗷一顿狂炫，连寒芜都不由侧目。
    疯狂夹菜之中，手肘不慎撞到茶杯，温热的茶水倾出，洒在桌面。
    杯盖咔嚓一声摔碎在地，茶杯翻倒，轻轻滚了半圈，终于静止。
    众人动作片刻静止....紧接着砰的一声！
    “张世豪！你这算是有教养吗！一点不懂礼仪规矩。”曲霆拍案而起，啪的打了个响指，扭头朝着下人道，“给我把张世豪的餐具收起来！”
    “你今晚也别吃饭了，萧大人在这你这副做派，真是丢人现眼，看看萧大人的礼仪多么完美！”
    萧宜川端起茶杯轻轻啜了一口，嘴角露出一丝微不可察的笑意。 第727章 你干嘛关心我？    “岳父，我....”
    “住口！别叫我岳父，出去！”曲霆呵斥。
    曲沐棠深吸一口气，起身蹙眉道：“爹你干什么啊！一大早上这么大火气，不就是碰翻了一杯水么？”
    “他吃饭跟猪一样，你给我坐下！”
    见状萧宜川连忙起身打圆场：“曲家主，只是一点小事，您消消气...还是让张兄坐下吃饭吧。”
    “不吃了，一肚子气！”苏烬伸手在桌面一捞，转身便走。
    霎时，曲霆脸色变得铁青，最后尴尬看向萧宜川。
    “这人没见过什么世面，还有股浑劲，宜川你别管他，继续吃你的。”
    望着苏烬消失的背影，曲野鼻孔放大。
    我草...姐夫真他妈牛逼！
    饭桌重回安定，萧宜川回头暗中示意寒芜一眼，继续重新跟曲霆寒暄。
    经此一闹，曲沐棠低着头，默不作声。
    ....
    厅外小院，苏烬蹲身，手拿着饭桌顺来的包子啃着。
    凝神观察叶长风状态。
    吃东西，只要保持这种机械状态完全不影响观察客户。
    伴随脑中画面显现，叶长风的身影逐渐清晰。
    也是一处院落，感觉应该是他所在药铺的院落。
    此刻正摆弄着面具...
    苏烬心下满意。
    客户的潜力毋庸置疑，给他面具就是让他方便出去实战！
    一个人有再多的经验，再多的想法，没有经历大量的实战纠偏，都毫无价值可言。
    世界上任何一个伟大的点子，没有经过系统性大量工程修正，都不值一提。
    简单点来说，叶长风的很多东西还没有内化。
    不过他相当上道，看样子今天就准备出去实战了。
    如果没有意外，他应该是去御武总坛实战，毕竟那有个赌坊老板可以帮他掩护，安全程度更高。
    曲家的杀猪盘不需要自己负责，萧宜川更是不值一提。
    客户那边自己还需要深度接触一次，把他跟曲家联合在一块。
    他爹的势能不够强，借曲家的势...才能更顺利登顶家主。
    但撮合两家废不了什么功夫，自己闲下来的时间很多，或许应该也去找个地方练练手，御武总坛挺不错的。
    只是当下这个阶段，自己已经不适合去御武总坛那种场合，而且也太扎眼，得需找个...
    ....
    花园拐角处，寒芜一身白裙悄然现身。
    见苏烬啃着包子，安静的站在他一旁。
    先是行了一礼，而后低声道：“昨日，多谢豪哥救命之恩。”
    苏烬吃包子...
    寒芜抿了抿嘴，突然感觉有点不对劲，但还是继续道：“今日饭桌之事，豪哥想必也看得出来。”
    “曲家主不喜你，豪哥，我说句知心话，凭你的出身和实力曲家很难接纳你，甚至排斥你。”
    “其实这种大家族有时候相当残酷现实，一切都是从利益出发，如果不能给家族带来利益，那迟早会被家族抛弃。”
    “有时候不必是实际的利益，面子也算...你跟曲小姐在一块，本身就是丢了曲家的面子。”
    寒芜徐徐道来，低头看向苏烬叹道：“我知道我说这些话难听，但是你对我有恩情，我也是为了你考虑。”
    “很多礼仪和规矩都是从小培养的，而你现在想要学习基本已经晚了。”
    “想来在饭桌你也可以看得出来...曲家主不喜欢你，我家大人在这，就更显得你....”
    “曲小姐是知礼的，但你现在这样我觉得她心里肯定很难做，你继续待下去，只会让曲小姐更难做。”
    她刻意停顿了一下。
    像是在等一个反应。
    可花园里只有风声、嚼包子声。
    苏烬依旧低着头，包子被咬掉一角，又一角。
    寒芜面色冷了一分。
    这种被无视的感觉，让她心头隐隐生出一丝烦躁。
    “你继续留在这里，只会成为她的负担，今日饭桌上，她已经替你出头一次了，下一次呢？以后呢？她未必还能站得出来。”
    苏烬依旧吃包子。
    寒芜深吸一口气，声音带上了一点不容拒绝的意味。
    “识趣一点，自己走。”
    “离开曲家，对你、对曲小姐、都是最好的结果，我是真心建议你这样做。”
    “嗯？”
    吃掉最后一口包子，苏烬侧头仰视，露出灿烂笑容：“你来啦？”
    “啊？！”
    苏烬起身拍了拍身下，将手中另一个包子递上。
    “呐，吃一个吧...昨天伤成那样，一大早上就看别人吃饭，恢复怎么样了，你吃了吗？”
    “你...”寒芜脑子瞬间空了一下，“你有没有听到我说话？”
    “听到了听到了，吃吧！”苏烬不由分说，直接把包子拍在对方掌心。
    真他妈够难吃的，这菜馅是以前没吃过的菜，有点不适应。
    但粮食也不能浪费啊。
    拿着温热的包子，寒芜表情隐隐开裂。
    “怎么不爱吃这普通的东西，就爱吃豪哥做的是吧？”苏烬笑笑，“这一大早上的可没有，赶下次吧。”
    “昨天被伤得挺狠，你现在怎么样了……说话啊！”苏烬皱了皱眉，看着寒芜一动不动地站在原地。
    寒芜回过神来，低头看了一眼包子，又抬头看向苏烬，喉咙微微一动。
    “我....”
    话出口，却忽然不知道该从哪一句开始说起。
    她原本准备好的所有话术，在这一刻，全都显得格外多余。
    “你是不是....”寒芜迟疑了一下，“根本没听我说话啊？”
    苏烬想了想。
    “啊....听了。”
    “....”
    她深吸一口气，开始复述，语速不自觉快了几分。
    “我是说，饭桌上...你难道一点都不觉得难堪、不甘心、不...”
    “不什么？”苏烬打断她，认真补了一句，“有什么好在意的，我又没掉块肉，我问你伤势怎么样了。”
    寒芜原本的话卡在喉咙里。
    “干嘛关心我...”
    “别人都没事，就你有事，一大早上还不让你上桌吃饭，重伤也不知道治没治，我不关心你关心谁啊？”
    苏烬侧过身，叹了口气，斜睨寒芜：“哎！我这完全是出于人道主义精神，没别的意思。”
    “千万别爱上豪哥，走了，记得吃饭。”
    -----
    （兄弟们，到达第四名！
    大家很多都看到了，榜单自发布之初几乎处于固化状态，本书在兄弟们团结合作下一路逆势上涨，从十六杀入第四，但是…我想做一次群体实验。
    已知数据：阅读本书最近七天章节读者有接近七万人，就算完全把散票归入本书读者，每天有一万多人给我投票，撬动的票仓大概在15~25%，但同时意味着还有百分之75~85%的沉睡票仓。
    所以第三名，直觉上不可能胜，但数学上完全成立！
    最后七天，集体意志能否击穿榜单，打破固化，逆天改命，每一票样本都可能改变结果，决定权就在你们手里。
    【昨日增长1.74w，距离上一名8.28w】） 第728章 千万别爱上我啊！    转身离开花园，顺着曲家宅邸的小路慢慢走着。
    曲府很大，假山回廊层层叠叠，花木修剪得一丝不苟，处处透着那种有钱人的气息。
    一路走，一路看。
    这次任务有系统加持，时间格外充裕，而且客户上进。
    体感比上一次在极环城差不多...也不能说差不多，差一点吧。
    叶长风内外条件还存在一些不稳定因素，不过问题已经不大。
    在曲家转悠两圈，等曲野那边吃完解决一点杂事，然后就到城内搜集资料，为日后准备。
    如果叶长风到御武总坛，自己也可以去看一眼，现场观战，定制计划。
    沿着小径走了许久，刚转过一处回廊，前方传来轻微的脚步声。
    声音略有些急。
    苏烬抬头，曲沐棠正从另一侧小径走来。
    两人同时停步。
    “你....”曲沐棠先开口，又顿了一下，斟酌措辞，“你怎么在这？”
    “刚吃完饭，出来溜达溜达...”苏烬随手打了个招呼，语气自然，“这宅子挺大的，我没怎么仔细看过，不走走浪费。”
    “你...你吃饱了吗？”
    “吃饱了。”
    曲沐棠看了他一眼，低声道：“那个....早膳，我爹和小野...我也不知道他们怎么了，他们不是故意的，可能是看萧宜川在这，所以严格了点，你别在意。”
    “我看他们就是故意的。”
    “真不是！”曲沐棠猛然抬头，“你生气了？”
    “我生什么气，生气被人骂，被人赶下桌？不气，我完全不气，这在我眼里算是小儿科了。”
    曲沐棠抿了抿唇：“那...”
    一时语塞，无话可说。
    苏烬笑了：“你不会是故意跑到这跟我来场偶遇，然后问问我什么状态，你这是关心我啊？”
    一句话，曲沐棠闹了个大红脸。
    声调拉高到：“我只是觉得我爹跟我弟弟那么做不合适，但是他们不是那样的人！”
    “你毕竟是客人，而且你被我牵连进来的，如果是因为萧宜川让你受委屈，我不可能干看着！”
    “还有！我对你没有关心！完全是出于礼貌，我告诉你，你千万别爱上我啊！！”
    “.....he~tui！真下头。”苏烬扭头吐了口痰。
    “我下头？！”曲沐棠羞愤欲死，震惊的反手一指自己。
    “那不然呢？你要不要听听你刚才说什么！”
    “好，我不管你怎么想！我要表达的意思就是这个，以后你离小野远一点，他年龄小不懂事，而且还很冲动...”曲沐棠说完，深吸了一口气，顿了一下，“你有钱么？”
    “没有啊。”
    曲沐棠上前一步，掏了掏小荷包，拿出一捧币子。
    “给你。”
    苏烬手一抹，币子消失。
    “去城里买点东西，喜欢什么就去买吧。”
    “女人，你成功引起了我的好感。”
    “有病！”曲沐棠顿足，转头落荒而逃。
    掂了掂手中钱币，苏烬一努嘴，叹了口气转身朝着曲野房间的方向走去。
    ....
    “姐夫！”
    推开房门，一声尖叫曲野极速向桌前扑来。
    苏烬两指一动，合上手中小本，坏笑道：“急什么，我昨天都看过了。”
    “那你还看！”曲野红脸上前一把夺过小本。
    苏烬夸赞道：“姐夫我刚才细看了一下，我觉得你还是有这方面天赋的，不过别跟着游戏干了，写点别的吧。”
    “写什么？”
    “给姐夫写本传记。”苏烬展开双臂，“姐夫这传奇人物不比游戏有意思么？”
    “啊...这我不否认。”重新将小本在书架放好，回头道，“姐夫，我表现怎么样？”
    “还可以吧，盛气凌人...但是不够厚重，语气动作差点意思，不过忽悠萧宜川这种弱智我看可以了。”
    “那掌机呢？”
    “说了等你达到我要求再给，你要是再问，我就把那破烂掰碎了。”
    “知道了...”曲野泄气，“那你来找我干什么？”
    “我需要一种东西，不知道曲家有没有？”
    “什么东西？”
    “能限制脉炁运转，压制住我水准的东西。”
    “有！”曲野竖起一根手指，“这东西咱家就有，平时训练，家族处罚弟子都用得到。”
    “那走吧，你去找东西，我去你姐的训练室等你！”
    .....
    半小时后，训练室内。
    苏烬把玩着手中暗银色的金属环。
    曲野道：“这叫禁脉轮，可以压制脉炁运转上限...姐夫，你怎么连这种东西都不知道，就算是普通人也应该听过吧？”
    苏烬岔开话题道：“这东西真有用么，感觉有点不靠谱，这么薄？”
    “你试试呗，用过的都说受不了。”
    苏烬没再多问，撸起袖子，抬手将那枚暗银色的禁脉轮套在小臂上。
    金属贴合皮肤的一瞬间，冰凉顺着经络蔓延开来，像一圈细密的锁链，精准地卡在脉炁运转的节点上。
    他闭目，轻轻吐出一口气。
    下一瞬，体内脉炁刚一运转，便明显一滞。
    原本如江河奔涌的炁流，被生生挤进一条狭窄的沟渠，流速骤降，冲击感消失，只剩下迟缓而黏滞的推进。
    每一次牵引脉炁，都会被一股无形阻力拖拽回来。
    苏烬眉梢微挑。
    “有点意思。”
    再次催动，脉炁仍在，却始终提不上来。
    有一种强烈的发力行程不足的感觉。
    曲野站在一旁，得意道：“怎么样，是不是一下子就老实了？甭管什么高手....”
    话没说完，苏烬忽然睁眼。
    那一瞬，体内的脉炁并未继续运转，反之骤然一沉一滞。
    所有力量同时收束，压缩到极限。
    训练室内空气骤然一静，下一刻！
    轰！
    一声沉闷的爆响在苏烬小臂间炸开！
    暗银色的禁脉轮猛地开裂，随即咔嚓一声，金属寸寸崩碎，化作银屑飞散在地！
    狂暴的脉炁如同开闸洪水，自体内轰然冲出，气浪横扫整个训练室，器架震动。
    苏烬站在原地，衣角猎猎，神色平静。
    曲野整个人僵住。
    几息后，猛地回过神来，破音大喊！
    “我靠....爆、爆了？！”
    “什么破烂，别说用脉炁，使点劲肌肉就能撑破，没有高级点的么？”苏烬两手一端问道。
    “啧...”曲野抬眼看向对方如钢似铁的小臂，啧了两声从背后又掏出一串禁脉轮，“高级的我也接触不到，要不你多套几个吧。” 第729章 天才的登场    接过曲野递来的一提溜禁脉轮，苏烬仔细打量不由得轻笑。
    这小子脑子够聪明，而且办事灵活，是个好料子。
    禁脉轮拿了不少不一样的型号，正好可以在小臂上多套几个。
    “一共十个，全套上我不信没有用！”曲野期待道，“我估计你全套上也就使用不了脉炁了。”
    十环！
    苏烬小臂左右各套五环，袖子一遮一切完美。
    收敛心神，胸腹微沉，呼吸压到最稳。
    炁起丹田，过脐下，走关元，循臂内侧上行，转腕，入掌，回旋再返。
    脉炁一动。
    本该像热流沿河道奔涌的脉炁，阻滞大涨，像有人在河道里塞了十层阻拦网。
    脉炁刚起，便被十道阻碍拦腰一截。
    “嗬！！苏烬低喝一声，左脚踏地！
    砰！
    精钢地板被震动的爆响。
    曲野倒吸一口凉气，捂住心口，不可置信道：“还没用？！”
    “不，很有用...差不多压到第一重了。”苏烬扭头一笑，“没办法，身体素质够强，这东西能限制脉炁运转，但限制不住肌肉发挥。”
    “限制到什么程度？”
    “嗯...这东西叠加起来使用效果不是完全相加，大概压住了七成脉炁。”
    “那也很强了！”曲野两眼放光，捉住苏烬铁臂，抽着气一路向上抚摸。
    “姐夫，你这怎么练的...教我！”
    “不说教你了么？只要你近期好好锻炼极限状态生存能力。”
    随手拨开曲野，苏烬朝外走去：“行了，你自己玩去吧，姐夫出去转两圈...要是意外碰到奸夫有什么特别动作，记得报告。”
    “是！！”
    ...
    打马游街两个时辰，暗藏在腰侧的摄像头不断记录城景。
    最终停到了御武总坛前。
    苏烬下马，脸上已然套了张新面具，信步朝着里面走去。
    中途找个地方观察了一下客户状态。
    叶长风行动相当迅速，早上店铺的事情交代给其他人之后，便直接到了御武总坛。
    已经跟他赌坊的老朋友接洽上了，这个时间他应该就在擂台上跟人对战。
    也是时候看看他表现如何...正好再安排点任务，自己也可以搜集点有用情报。
    如果这段时间他只是恢复实力，剩下的交给他爹去办，那就太浪费了。
    买了一张贵宾席的门票，径直来到擂台落座。
    坐席距离擂台距离不过五米，看的相当之清楚。
    眼下擂台还是空场状态，等待下一场比赛开始。
    苏烬静坐，观察着周围贵宾，很快眉头微皱。
    御武总坛淡时生意也是很红火的状态，整个擂台大概坐满了七成。
    左右尽皆衣着华丽之人，不少人还携着美人观赛。
    自己身边左边是空位，右边则是一个满身酒气的老头，气味十分不雅。
    这老头有点怪...半眯着眼。
    简单打量一番，苏烬收回目光。
    下一秒耳侧声音响起：“哎，小娃娃...你贼眉鼠眼的看什么呢？”
    苏烬沉默不语，目光投向擂台。
    “老头子在跟你说话呢，你贼眉鼠眼的刚才看我了是吧？”老头又懒洋洋道，“你的脸怎么回事，看着有点奇怪啊。”
    “没来过，瞎看看不行啊？”
    “嘁！”老头不屑一笑，拎起酒葫芦一口不再言语。
    盏茶时间一过，密集的鼓声如雨点砸下，咚咚咚连成一片，震得在场人心口发麻。
    原本还在交谈的贵宾席瞬间收声，目光齐刷刷盯向擂台。
    擂台四周的铜灯被人拨亮，火光一盛，台面那层灰黑色精钢泛出冷光。
    台沿上刻着的御武二字，在光下被照出锋芒。
    两侧通道同时上人。
    左侧通道先出的是总坛执事，一身黑金滚边长袍，腰悬木牌，步子沉稳。
    身后跟着四名擂台护武，皆着轻甲，手持长棍，棍尾点地。
    台下立刻有人压着嗓子叫了一声：
    “来了来了！”
    “这场谁啊？别又是小打小闹的！”
    鼓声倏然一止。
    紧接着，擂台边的高台上，一名报幕官踏前半步，抬手按住铜锣槌，声音传遍全场。
    “诸位贵宾、诸位看官！”
    “御武总坛，擂台第九十七场！”
    报幕官抬臂一指，语气陡然扬起：
    “今日对战，十一号台客！四重炼身境七段，杜沉舟。对....”
    报幕官故意顿了半息，吊得满场呼吸都跟着一紧，话尾才重重落下：“二十二号台客！”
    “四重炼身境七段，肖炎。”
    轰的一声，观众席立刻炸开。
    “没听过啊！来新人了？”
    “谁是肖炎？啊？谁是肖炎啊！”
    “赌！开盘开盘！我押十一！”
    苏烬哑然失笑。
    叶长风还挺会给自己起名的，花名一出便是天骄！
    ....
    先一步走上擂台，叶长风提着剑呼吸逐渐沉重。
    环看四周观众，心中复杂难言。
    多少年，自己只能在台上做一个看客。
    现在终于轮到自己登台....无数次心中演练，这一次终于可以化为己用。
    只是，自己所修叶家武技风格太过鲜明。
    能到场的大多眼力都不俗，这次只是为了锻炼本能，自己所擅长的都不能使用。
    用自己总结出来的东西...如此最为稳妥，这也不耽误恢复自己最熟悉的武技。
    很快，对面杜沉舟扛着一把巨刀上台。
    二人双双行礼。
    伴随着加快的鼓点，报幕官挥手下斩：“开始！！”
    杜沉舟先动，没有试探。
    脚下一踏，擂台发出闷响，他整个人气势如虹，横向推进，巨刀抡圆，带着呼啸风声，自右向左劈斩而下！
    脉炁催动下，没有任何花哨。
    纯粹、直接、凶狠。
    台下立刻有人惊呼：“来了！”
    叶长风瞳孔一缩。
    太快了！
    他大脑里还在回忆上一次擂杜沉舟擂台战的细节，身体却已经被这股压迫逼得本能后撤。
    脚下一滑，重心没压稳，剑抬得慢了半拍。
    铛！
    巨刀重重砸在剑身上。
    叶长风只觉得一股蛮横无比的力量顺着剑柄炸开，虎口一麻，整条手臂都被震得发木，脚步连退三步，后背险些撞上擂台边缘的护栏。
    杜沉舟眼中寒光一闪，刀势不收反进，顺着这一劈，反手横扫！
    叶长风仓促应对，剑锋斜挡，整个人被这股横向巨力扫得腾空半瞬，重重落地，翻滚一圈，才勉强稳住身形。 第730章 神秘老头    台下一片吵嚷。
    “太狼狈了吧！这才一合啊！”
    “这是四重七段？看着不像啊！”
    叶长风半跪在地，胸腔剧烈起伏，喉头泛起一丝血腥味。
    十六年。
    整整十六年。
    他没有站在真正的擂台中央，没有被这样毫无保留的杀意正面冲击。
    哪怕在心中演练过无数次，在山洞中短训，身体依旧需要时间去清醒。
    但杜沉舟显然不愿意给他这个时间。
    “新来的。”
    杜沉舟声音低沉，带着一点轻蔑。
    “能站上这台子不容易，但你不该选我。”
    话音未落，人已再度逼近。
    这一次，刀势更重。
    连斩三刀！
    每一刀都像是奔着将人劈成两半，劈、砸、压，刀刀贴着叶长风的防守死角走，逼得他不断后退、格挡、闪避。
    铛！铛！铛！
    火花迸溅，金铁交鸣声密如骤雨。
    叶长风节节败退，身形狼狈，几次险些被逼下擂台。
    对战选手的刀剑都是御武总坛提供的，虽是同品质，但是自己毕竟用的是长剑，论坚韧与对方的阔刀无法相媲美。
    适应的时间不够，如果他再这么急攻猛打，自己扛得住恐怕武器先抗不住。
    实战...实战，这一战完全可以赢！自己可是双道同修，对方的基础实力比自己还差得远。
    快想起来...快捡起来...
    台下嘘声渐起。
    苏烬却缓缓眯起了眼。
    观察叶长风身体细微变化。
    巨刀一次次砸在剑身上，震力本该层层叠加，可叶长风的手臂虽在发麻，却始终没有失控。
    肩、背、腰、腿的发力在一次次被打散后，又被强行拧回。
    系统功法和丹药，生生补出来的肉体正在发挥作用，而且正在调匀气力，护剑卸力。
    杜沉舟显然也察觉到了对方变化。
    眉头微皱，刀势骤然一变。
    不再追求压制，而是猛然欺身！
    一记贴身撞肩，硬生生挤进叶长风的中门，巨刀顺势下压，想要以体重和力量直接碾碎对方的防守。
    贴身，不给对方任何调整空间。
    狂劈猛打间，刚见起势的叶长风明显被压得抬不起头！
    点点苏醒的痕迹眼看要被泯灭。
    一败不算什么，但第一场就败给一个明明可以被自己碾压的对手，对心气的打击可能极大。
    第一时间，苏烬心中已有计较。
    ‘叮！限时任务，说点骚话，擂台战结束前让眼前的男人芳心大乱，任务完成奖励：狂体丹！’
    ‘狂体丹：夺血肉之潜，焚筋骨之藏。一服之下，气血暴行，筋鸣如弦，骨响似雷。’
    甚至来不及听狂体丹的药效是什么，叶长风差点一口老血喷出。
    眼前敌人近身挥刀如旋风，狂暴攻击压得他抬不起头，系统这个时候来任务了...说点骚话，哪种骚话？！
    不对！芳心大乱的骚话...
    “我他妈不会啊！！！”
    “不会你上什么擂台，那就主动认输吧！”杜沉舟桀桀怪笑。
    “我草！！”
    叶长风欲哭无泪，挥剑左支右绌，大脑狂转。
    任务...系统任务，我必须完成，可怎么说的出口！
    面具！对，我戴着面具我还怕什么？！
    噹！！
    一刀劈下，叶长风动作不稳，剑刃直接被劈出一道豁口。
    紧接着杜沉舟下一刀迟滞了片刻。
    “啊~~呃~~”一声若有若无的呻吟从叶长风嗓子眼中挤出。
    巨刀再临，叶长风连连后退，磕磕绊绊、颤颤巍巍道：“杜兄...你靠得这么近，热气都喷我脸上了...再近点，我怕我把持不住啊。”
    “我草？”杜沉舟停住动作，将刀拄在地上，瞬间恢复平静，“哎，哥们，你没事吧？”
    羞愤欲死间，叶长风嘴角抖动扯开上衣，露出胸膛一角：“一身汗把我都熏热了....男人味儿这么重....呃...”
    杜沉舟：“......”
    全场观众一片哗然，苏烬拍腿大笑。
    “这他妈干嘛呢？给他劈爽了是吧！”
    “他是来打架的，还是来找对象的？有没有人管管！”
    “肖炎！肖炎！！”观众席上方，擂台报幕官大吼，“你们两个这么做是有伤风化的，还打不打了！不打我现在就判负！从此以后禁赛！”
    话音一落，杜沉舟继续上前挥刃劈砍，气势仍旧饱涨十足。
    中间打断一次，叶长风的节奏明显好了不少，连战连退道：“杜兄...你出汗的样子真性感...”
    见他还在出言调戏，全场观众由哗然转为死寂，只有苏烬身侧的老头拍腿狂笑。
    “不虚此行！不虚此行！”
    大笑间手中酒葫芦的酒水噗噗洒出。
    看着满腿的湿痕，臭气混杂着酒气充斥鼻端，苏烬面色渐沉。
    ...
    噹！
    又一次的刀剑交鸣，锋刃咬死，双人较力。
    两人贴到几乎能听见对方心跳，叶长风继续咬牙，正准备说话，杜沉舟低声开口。
    “兄弟，咱俩下去再说不行么？”
    “我草？！”
    ‘叮，任务完成。’
    叶长风眼底那点混乱，骤然沉了下去。
    够了！真他妈受够了！任务一次比一次难！
    现在已经缓上来一口气，不再去想招式，不再去回忆家族武技。
    所有的判断，全数交给身体。
    他脚下猛然一踏，剑刃擦着刀刃激起一条火花，向侧错去
    以肩撞敌！
    砰！！
    两具身体正面相撞，沉闷的肉体碰撞声让看台都为之一静。
    杜沉舟只觉得肩头一震，一股反常的巨力从对方身上传来，竟生生将他撞得脚步一滞！
    “什么？！”
    他心中一惊。
    下一瞬，叶长风的反击到了。
    没有华丽剑招。
    只有最朴素的，劈、刺、撩、压！
    剑锋不再拘泥角度，而是顺着杜沉舟的每一次发力缝隙强行插入，动作简洁到近乎粗糙，却快得惊人。
    节奏上已经抢先，颓势挽回大半，锋芒渐露。
    杜沉舟也瞬间收心，手上的力道暴涨！
    “没意思，没意思~~”坐席上老头一脸无趣，连连摆手。
    苏烬伸手捅了捅他肩膀，面无表情指了指自己腿上的湿痕。
    “哎，你把酒撒我腿上了。”
    “是么是么？”老头眨巴着眼睛，看向苏烬的左腿，抬头嬉笑道，“那又怎么样？”
    苏烬微微一笑，上下打量老头：“我一看阁下就知道阁下是绝世高手。”
    老头面色肃然一瞬，眼中略过精芒：“哦？何以见得？”
    “你看看这高端场合。”苏烬手指四方，又指向老头，“你再看看你穿的，破衣搂搜浑身臭气，你是该坐在这种地方的人么？”
    “所以说，你就是那种玩世不恭，行为放荡，不讲卫生，又爱装逼，最土的他妈那种土狗，一张嘴就叫我小娃娃，我他妈隔夜饭都快吐出来了！”
    “我说的对不对啊？装模作样的老~傻~逼。”
    ----
    【今日增长2.15w，对比昨日增长+23.56%，距离第五8.29w，剩6天】 第731章 调教老头    老头的脸腾的涨红，全身气势一瞬腾起。
    苏烬伸手搭在他肩膀上，嫌弃道：“行了，别呼扇了，臭气飘得到处都是，这么多人在这，你简直没有一点素质，真是坏人变老了。”
    “.....”老头气势收敛，沉默一阵道，“小子，你知道我是高人还敢这么对我？”
    “妈的，最烦装逼的人。你少跟我倚老卖老，你那点见识，在我眼里一根毛都算不上！”
    “你挺狂啊！不怕我杀了你？！”
    “我忍你半天了，你别跟我说那个！”苏烬嚣张道，“我现在就问你，我这裤子，你擦还是不擦！”
    “我不擦！”老头瞪眼，“怎么样！”
    “真不擦？”
    “说不擦就不擦！”
    “he~~tui！tui！”
    两口浓痰吐到老头腿上，苏烬拽着他衣角擦匀，随后对视老头：“行了！这样就公平了！你不是喜欢邋遢么？你还赚了呢！”
    “我草？你怎么这么牛逼呢？！”老头震惊，杀机又起。
    “真不好意思，我牛逼惯了！”感知到不对，苏烬扭头继续看擂台，冷哼道，“我告诉你，我不但牛逼，我还不想活了！老子今天把所有家产挥霍一空，就是为了爽一把。”
    “哦？”老头气势消退，疑惑道，“为什么？”
    “女人跟人跑了。”苏烬说着拿出一条能量棒，丢在老头怀里，“给你吃吧，不白骂你，我可不想让别人说我虐待老头。”
    拿起能量棒仔细打量，老头眯眼问道：“这什么？”
    “吃了不就知道？”苏烬侧过头，拿起能量棒当着他面啃了一口。
    老头拿到鼻端嗅了嗅，小心翼翼放在口中咬了一角，瞳孔渐渐放大。
    “我去？这也太好吃了！这什么东西？”
    “我也不知道，城里有个黑袍商人，我遇见他才买的。”苏烬笑吟吟看向老头，“长见识了吧，老头。”
    “......”
    黑袍商人，这倒是有名。
    老头重新陷入沉默，在杀与不杀之间徘徊。
    哗啦啦，七八根能量棒从侧方倒在了他腿上。
    “你爱吃都送你了，反正我也不爱吃甜的，以后也用不上了。”
    “.....咳咳咳。”老头轻咳，小心翼翼问道，“你没事吧？”
    “都拿走吧，不用跟我客气，就当资助孤寡老人了。我是个有原则的人，不像那些喜怒不定的垃圾，一是一，二是二，咱俩现在公平了，别打扰我看比赛就行。”
    咬了一口能量棒，老头轻抿嘴唇。
    “老夫...裴德正，小子你贵姓啊？”
    “免贵姓药，单名一个哥字。”
    “药哥？”
    “正是。”说完，苏烬再不搭理他继续看比赛。
    “这年轻人卧槽，真是时代变了...”
    裴德正拿着能量棒不住的打量，悄悄闻了一下肩膀，旋即也不再多言。
    ....
    剑锋擦着刀背掠过，火星四溅。
    砰！
    叶长风一记重脚，硬生生踹在杜沉舟肋下，逼得他后退半步。
    这一退，节奏瞬间进一步被打乱。
    台下先是一静，随即轰然炸开！
    “反打了！！”
    “这新人....怎么突然变这么快？”
    杜沉舟终于色变。
    此刻清晰地感觉到，对方的力量在爆发，而且在加速增强，这种速度极快！
    不单单像是脉炁加持的爆发，还有纯粹的肌肉、筋骨、关节协同下的暴力输出。
    每一次对拼，震得他虎口发麻。
    “你...呃！”
    杜沉舟低喝一声，巨刀横扫逼退叶长风，脚下连退数步，重新拉开距离。
    叶长风站在原地，胸膛剧烈起伏，汗水顺着鬓角滑落，眼神却前所未有的清明。
    十六年的压抑。
    十六年的旁观。
    十六年把别人的生死、失误、破绽，一点点刻进脑子里。
    此刻，已经开始兑现！
    擂台周遭的鼓点，听在耳中仿佛都跟着快了几分。
    两人再次冲撞在一起！
    刀与剑在擂台中央疯狂碰撞，火星如雨，脚步声、怒喝声、金铁声混成一片。
    叶长风一次次被逼退，又一次次顶回来。
    他的身上不断添伤，衣衫被划破，肩头、手臂、腰侧全是淤青与血痕。
    反观对手也好不到哪去。
    完全抛弃所有已知武技，仅凭借觉醒的部分实战手感，就能与对手战到如此程度已经算是进境惊人
    但是还没完！
    终于，在又一次硬拼之后。
    杜沉舟挥刀，出现一丝不可避免的迟滞。
    巨刀自下而上，猛然撩起！
    叶长风剑势先缓后快，以式快慢刀晃过对方。
    砰！
    刀口狠狠斩击在擂台对面。
    叶长风持剑挺身侧立，刀身就斩在脚尖前一分。
    杜沉舟猛地惊醒看向对方，叶长风也恰时抬眸。
    两人四目相对，时间好像在这一刻减慢，呼吸声格外清晰。
    下一秒两人同时动作！
    杜沉舟拔刀，叶长风踩刀，旋身杀将上前！
    一记三百六十度抡圆的重拳，直击杜沉舟面部。
    一拳，整个人倒飞而出，重重砸在擂台上，翻滚数圈，最终停在台沿三步之外。
    挣扎着想要起身，膝盖刚撑起一半，身体却猛地一晃，又重重跪了回去。
    可喉咙发甜，血腥味翻涌。
    执事目光一凝，抬手上前。
    “够了。”
    铛铛铛！
    锣声落下。
    胜负已分。
    缓了一阵，脑海中嗡鸣声消失，杜沉舟从台上爬起，喘着粗气，目光复杂地看了他一眼。
    “擂台上玩弄感情，你这个卑鄙小人，别让我再遇见你！”
    此前的尴尬已经无足轻重，叶长风抬头望了一眼灯火通明的穹顶，心跳仍在疯狂加速。
    赢了...赢了..终于又一次体验到这种感觉。
    迟来多年的胜利，幻想多年的胜利，尝到滋味这一刻竟如此畅快。
    沐浴在赌输看客的咒骂声中，叶长风久久无法回神。
    “叮！长期任务，请在御武总坛招募中立派，积攒实力，任务奖励：抽奖一次。”
    陶醉中惊醒，叶长风陷入沉思。
    长期任务...招募中立派..是了！是了！
    我早就该这么做的，如果爹在家族中争取，我也可以在这打造基础。
    那份功法的价值还没有发挥干净，御武总坛正是好地方！
    审视着叶长风努力思考的模样，苏烬转身离去。
    身侧裴德正见状，犹豫了一阵是否跟上去，最终还是停在原位啃起能量棒。 第732章 赘婿走上正规    一晃五日过去。
    苏烬生活如常，几乎已经进入一个稳态。
    早上在曲家闲逛，偶尔遭受白眼。
    随后乔装外出，搜集九垣城视频资料，用于后续行动。
    下午在御武总坛看比赛，观看一下高手对战。
    曲家有武技，但是现在这个阶段，他现在还没资格接触，不过这也不急。
    对于力量体系的把控还不够全面。
    下午看完御武总坛比赛，找过总坛方面商谈，想要安排对手对擂。
    但是验证环节颇为麻烦，现在陆家在全城通缉妓女之友孙啸川...不好太过暴露。
    之前那个陆无生好像被踢坏了，陆家现在明显在气头上，没有放弃追查的表现。
    不过这事儿也没啥可后悔的，暂且看怎么都影响不到大局。
    只要自己在曲家老老实实苟着，没人会联想到自己。
    但是针对新力量体系练手的进程也不能停，所以只能找了一下规模较小的武馆。
    从儿童组开始殴打、到少年组、青年组...直接打了一轮，碾压完胜！
    虽然脉炁只保持了第一重水平，但是加上肉体本身的实力，三四重可能都说少了。
    虽然实战上没有太大收获，但是渐进式从底层战胜对手，对脉炁特性和整个力量体系的晋升相对了解了不少。
    而且殴打儿童青少年，真的很舒爽。
    ....
    是夜。
    书房内，曲霆抽着烟道：“贤婿啊，最近几天家里人没少给你眼色看吧？”
    “还行吧，没上什么强度。”
    “你跟沐棠那边怎么样？”
    “最近几天很少见，晚上见了几面，简单聊了聊天。”
    “来来来，点上！”
    见苏烬叼烟，曲霆拿起打火机点着火苗俯身送了上去。
    “嗯，你说的那个杀猪盘已经启动了，我让沐棠又派了几个人带他一块参观，矿山那边都安排的差不多了。”曲霆掸了掸烟灰，“但是萧宜川毕竟不是傻子，想让他入股没那么容易，我已经借口说家族资金不够想要邀他...”
    “但是看得出来他根本就不急，而且还想用更多时间考察，一旦被他发现端倪咱们的摊子就算黄了，你有没有什么想法？”
    “想法...也不算什么想法，但是有一点。”苏烬道，“萧宜川已经有意动，那阻力就不算太大。看我不顺眼，只要我在其中横插一手，去当他对立面他应该很容易就能拍板定案。”
    “这个人是极好面子的，如果我先把他的抉择堵住，只要你们矿山那边问题不算太大，他应该都不会选择我的说法。”
    “嗯...你说的颇有几分道理，那就这么办，你再等几天时间。”
    “对，这几天你要推进一下，让家里人对我的偏见加深，逐渐表露明显...到时候效果应该会更好。”
    “呵呵呵呵，真是委屈你了贤婿。”曲霆笑着按灭烟头，“不过我这两天见了小野，这小子疯了一样练功，每天用不同的方法...也不知道吃错什么药了，我跟他简单聊聊，他似乎很推崇你。”
    “当然你是有本事的人，我看的出来，可是小野那孩子...那孩子性子确实急躁，看问题也浅薄，你是怎么...”
    “孩子嘴馋，我用零食，再说两句好话就搞定了。”苏烬笑道，“小野很聪明，我觉得他天赋非同一般！其实他很懂事，知道萧宜川对沐棠图谋不轨，一时在压着性子配合，这一点就殊为不易，岳父您是看轻小野了。”
    “哈哈哈哈哈，行啦，早点去休息吧。明天咱们再细聊，准备好我会叫你。”
    “岳父高兴太早了。”
    “哦？”曲霆一愣，“怎么说。”
    “我的意思是后面还有更值得高兴的事，但是我在准备，过段时间通知你，想必你一定很惊喜。”苏烬神秘一笑，“别急着问，我先走了。”
    看着苏烬背影消失在房中，曲霆嗤的一笑，摇了摇头。
    点起一根烟继续看账本。
    ...
    又过数日。
    豪赘婿生活环境恶化，在曲家行走，遭遇白眼逐渐增多。
    最后一天彻底进入剧本状态，可谓凌辱备至！
    一走一过的曲家核心人员，随口就是嘲讽一句，没外人也习惯性的开始进行表演。
    不过相当多不知情曲家人起初看不过眼，上前劝解。
    劝解无果，反过头来安慰苏烬...不过情况只维持了三天。
    毕竟核心成员的态度都摆在那，他们都在嘲讽，其他人虽然看不过眼，觉得有点莫名其妙，只能选择冷落。
    豪感度不断降低，生怕惹上什么麻烦。
    此时此刻，豪赘婿彻底进入人憎鬼厌状态，精神日渐萎靡。
    下午。
    御武总坛内，苏烬坐在座位上看着比赛。
    擂台上两道身影挥洒汗水，拼杀不断！
    其中一人，动作之熟稔精湛，战斗意识之强远超另一名对手。
    正是叶长风....十天时间已经让他彻底进入状态，不负第一天才之名！
    虽然是同阶对手，但宛如猫戏老鼠，并不急于一时取胜。
    看他的状态苏烬大致也能猜测出来....叶长风不敢动用自身的绝活，很容易暴露。
    所以他所有的动作都是基础动作，在御武总坛这么长时间，他根本就没有发挥过自己的最大实力。
    目前看他好像短暂摒弃叶家成名的武技，自己吸收学习，将各路高手的对战方法融汇贯通。
    限制长板，增长短板。
    在一个分工配合的商业世界，无限发展自己的长板，短板由其他人补足，这是最佳的选择。
    但是在一个危险丛生，大量需要战斗搏杀的世界，短板就是自己致命脉门！
    叶长风当下的策略，不管是出于环境限制和自身想法，都是极为聪明的策略。
    ....
    擂台上，叶长风忽而进步，忽而退让，看似松散，实则节奏尽在掌控。
    数次基础拳脚连缀，挥剑如水银泻地，逼得对手连连后撤。
    待其气息一乱，骤然贴身，一记干净利落的擒拿卸力，将人稳稳送出擂台边缘。
    全程不过数息，胜负已分，却无半分凶狠。
    叶长风收势而立，整理衣袖，向对手郑重一礼，语气平和：“承让。”
    那人愣了愣，随即苦笑回礼，眼中不见怨气，反多出几分敬佩。
    “肖兄，佩服。”
    四下低声议论渐起。
    “哎呀不愧是肖炎啊，同境之内好像已经没有对手了，真是连战连胜！”
    “他第一次来那天我还看了...当时没这么强。”
    “气度也相当之好，不骄不馁，此人绝对值得下注！”
    环顾四周，锋芒暗藏眼中，叶长风拱手行礼。
    旋即朝着对手的撤退通道走去... 第733章 三方联合攻略    苏烬见状也随之一撩衣袍起身。
    今天是时候了，十天的时间里叶长风进度算是不错的。
    现在是时候与他接洽，进行下一步行动，帮他提提速。
    顺着御武总坛内侧的通道慢慢走去。
    那是一条只供参战武者与总坛执事通行的路线，隔绝了外场的喧闹。
    厚重的石壁将擂台上的喝彩声层层削弱，只剩下低沉回响。
    叶长风下擂后并未停留，简单应付了执事几句，便往后院方向走。
    所谓后院，是静修室、换装间、疗伤屋彼此错落，青石铺地，松影斑驳，也是一处极好的静心养神的院落。
    买通了执事，苏烬不紧不慢地跟着，步伐刻意放轻。
    身侧也有其他参与擂台的武者不断走过，前方叶长风也未察觉异常。
    直到叶长风在一处偏静的小院前停下，抬手推门。
    房内休息之人立刻站了起来，一脸惊讶道：“肖兄？”
    正是刚才与叶长风对战之人。
    叶长风拱手行礼：“陈兄，不请自来，打扰了。”
    “有何贵干？”
    “刚才在擂台侥幸获胜，陈兄出手机敏，肖某有一事要请教，另外还有另一件好事要与陈兄说明，陈兄一定好奇我的体魄为何强健...这一点我们放在后面再聊。”
    ....
    院外，苏烬依靠着大树，看似闭目养神，实则查看叶长风情况。
    内容也不让人意外，只是在拉拢那个擂台对手加入他。
    先是套近乎，然后展示肌肉，露出功法，引人上钩。
    很简单的流程，但是效果拔群。
    几乎是不到二十分钟，叶长风已经从房间中走出。
    那陈兄还拉着门笑脸相送。
    简单寒暄一遍，房门关上，叶长风转身向另一处院落群走去。
    同一时刻，苏烬动身横切在他身前。
    “叶兄，我们好久不见了。”
    叶兄...？
    “你！？”叶长风心中警铃大作，“兄弟，你认错人了吧？”
    苏烬也不废话，一扯面具笑道：“别人能认错，我能认错么?”
    “你？”叶长风先是一喜，随后一惊，“你把面具戴上吧，全城都在找你呢！画像贴的到处都是，陆家都气疯了你不知道么？”
    苏烬戴上面具，笑而不语。
    确实通缉的画像在全城到处都是，但画的一点也不像，完全没有气质神韵。
    或许有那么一丁点近似吧，但是在曲家天天晃悠也没人认出他就是陆家通缉的孙啸川。
    “肖兄，我知道你有苦衷，我就不叫你的名字了。”苏烬直言道，“你实力恢复了？”
    叶长风左右看看，拉住苏烬朝着一个小房间走去。
    关上房门，叶长风正色道：“张兄，既然你知道，那我也不瞒你了...我实力确实恢复，但是现在不能被外人知道。家族里很多人对我看不过眼，我不希望引起矛盾，安安静静的生活才适合我。”
    “别装了，你在家中情况不好，所以你才隐藏实力，秘而不宣，等待机会对吧？”苏烬走到桌前拿起茶壶倒了两杯茶。
    “叶兄，你不用担心，也没必要对我有敌意，我这个人...我这个人是很讲义气的，而且我宣扬出去对我也没什么好处。”
    两杯茶水摆在桌子两端，苏烬伸手做请：“叶兄坐吧，其实我早就发现你在这打擂台。”
    叶长风默默落座，心中带着一丝后怕，反复权衡。
    现在自己的情况需要绝对保密，本以为做的够全面，但张世豪竟然早就知道了。
    不过他知道也不奇怪，毕竟面具是他给的。
    此人的性情....厨艺惊人，那种厨艺根本不缺钱。
    惧怕权势么，他也不是这种人，否则就不会一脚踢爆陆无生。
    一个人既不贪财，也不怕权势，而且性情十足...没必要，似乎没必要对他多虑。
    那天晚上经他一开解，自己拿到任务奖励，智慧确实上升了。
    此人可以值得信任...
    “既然你早知道我在这打擂台，为什么不早来找我呢？”叶长风端起茶杯问道。
    “我找你干什么？你有你要忙的事，咱们两个的事又没有交集，我去了不是打扰你么？”苏烬道，“你放心，这件事我会替你保密的。只是叶兄，你也应该告诉我，你在这干什么，我若知道也可以帮你一把。”
    “我的事，我可以自己解决。”叶长风苦笑，“张兄，没有你的面具我恐怕寸步难行，以后你的大恩大德我会报。如果有一天你没有合适的地方住，请一定来我叶家！”
    “错！你肯定在谋划很大一件事，你想争家主对吧？”
    叶长风愕然，额头渗出一丝微汗。
    越想瞒什么他越谈什么，简直被他看穿了一样。
    苏烬抬手阻拦他道：“你先别说话，没有事我不会找你，所以我这次来是跟你谈事的。”
    “谈什么事？”叶长风故作淡定道。
    “帮你撮合曲家。”苏烬道，“你现在天资恢复，又是叶家长子成为家主是应当应分的，可你隐瞒情况一定有自己的苦衷。”
    “你有天然的优势，如果有外力相助一定能更顺利。此前曲家跟叶家闹了矛盾，你跟我说你爹实际并不在意，而是二房的主意。”
    “其实曲家也对此事颇有愧疚，毕竟理亏...如果曲霆知道了你如今的情况，我相信他很愿意帮你爹，帮助你重新上位，届时两家重修旧好也能互相增进。”
    “我...张兄，你一上来就说这种事，我心里....”
    “无需准备，很多大事都是随口一说才开始的，只要你愿意我就会帮你。”
    “曲家，我怎么可能把希望给到外人身上，更何况你帮我撮合的意义在哪呢？”
    苏烬认真道：“身为家族之主，没有人希望在外树敌而且是跟自己同等水准的敌人。叶致恒是你家的二房，最恨曲家的就是二房。”
    “你之前与我交谈屡次谈到那叶致恒，还有联姻一事也不是你爹主推，那想必真正执掌叶家的是二房对吧？”
    “叶家二房视曲家为联合对象，现在联合破裂....扶持你起来，曲家一来可以避免强敌，另一方面...也可以重修旧好，这是无可辩驳的事实，与曲家合作，你基本不存在任何后患。” 第734章 药哥的美食    “你就算信不过曲霆也该信得过我。”苏烬掷地有声。
    叶长风蹙眉道：“这又怎么说？”
    “回答你第二个问题，我帮你撮合的意义在哪。”苏烬略微沉吟道，“其实你有所不知，我已经取得曲家上下的信任。那个萧宜川心思不纯，他家道中落，接近沐棠只是为了拉曲家入局。”
    “虽然不甚明朗，但是上下也都能猜个七七八八，我才是曲家认定的唯一女婿！”
    “萧宜川现在曲家还被奉为上宾，但实际上曲家早就利用假矿山给他做下局想要骗走他身上的财产。只不过这一条鱼太大，曲家不可能吃尽，把你拉入局咱们一鱼两吃！”
    “萧宜川若知道你有重新复起的机会，再由曲家联合一定愿意在你身上投下重注！届时，曲家和萧家的资助落在你身上，曲家得到了叶家这个伙伴和萧家家产，我得到了一个家还能踩死奸夫，三赢啊！”
    “你不当妓女之友了，你不要自由了么？”
    苏烬猛地噎住，撇过头。
    “自由诚可贵，爱情价更高...我爱沐棠。”
    “嗬，咳咳....可以理解...你先让我缓缓...”叶长风按住眉心，一口一口喝着凉茶。
    过了许久，叶长风嗓音微哑道：“你还真是给了我一个惊喜啊，张兄。”
    “你没否认，证明我之前说的都是对的，我的分析都是合理的，那还有什么可犹豫的？”
    叶长风重重一叹：“是！张兄的洞察真是让人叹为观止，我不否认，你说的都是对的。”
    “你是敞亮人，我也不瞒你...我愿意相信你，我也相信曲家你们都没有理由背叛，但是萧家我不相信！这个人引入太危险！”
    “我不知道萧宜川是什么样的性情，但是他能想到利用一个女人来复家而不是经营，足见贪欲难忍和不择手段。”叶长风顿了一下，“这种人，如果他见到二房势大，直接转头把我卖了，支援二房..那我怎么办？”
    “我也想过这个问题，但是你忘了萧宜川会先跟曲家绑在一起，他必须跟曲家共同进退！他还没蠢到什么便宜都想占。”
    “张兄，你告诉我，我的实力恢复这件事还有谁知道，曲家知道了么？”
    “当然不知道，目前只有我一个人知道，我是最先来找你说的...”苏烬语气诚恳，“我要先征求你的意见，毕竟一切都是从你开始。”
    “张兄，真的很感谢你这份心思....我觉得你说的都很合理，但这件事我要跟我爹商量，今晚我给你答复如何？”叶长风询问道。
    “没问题，我等你，如果你不愿做，那我就当这件事没发生过。”
    此话说完，叶长风沉默着，心潮翻涌，也不知接下去该说什么。
    恰时苏烬明知故问道：“叶兄，你在御武总坛时间很长，平日在这都做些什么？”
    迟疑了一阵，叶长风道：“其实我在这是练手恢复实力，另一方面也是结交一些班底，这些年，我的名声实在造的有点差。”
    叶长风确实对自己很信任，脑子不糊涂，没那么多勾心斗角。
    苏烬点头：“那...能带我看看你的这些班底么？现在你这的意见还没下，但我作为个人还是能给你提供一些帮助。”
    “什么帮助？”
    “还能是什么帮助，给你们弄点吃的，心情好就是力量啊。”
    “哈哈哈哈...行！那我不跟你客气了，跟我来吧，给你介绍一下我的这帮兄弟。”
    叶长风起身引领着苏烬向外走。
    后方是一连排的住宿区。
    御武总坛除了某些特殊人选订购擂台对战，相当多的常驻武者。
    里面构成相当复杂，一部分是御武总坛的人，另一部分还有想要切磋武艺，想要赚钱...等等目的各不相同。
    长住在总坛内的，不依附任何势力的人基本多都在此地常驻。
    叶长风一一敲门，很快二十多号人便在院中集合，各个体型彪悍，目光坚毅十足。
    苏烬目光一一扫过众人。
    如果都是四重炼身境以上的实力，这已经是一支相当恐怖的队伍，抛开尖端战力一般的中型家族根本无法媲美。
    一般来说这些人都是不愿意加入势力的独行客，看来系统功法的诱惑力确实超强。
    “诸位！诸位！今天又有一位兄弟加入我们，这位是我的兄弟....”叶长风高举双手轻拍，目光转向苏烬询问。
    “姓药，单名一个哥字，大家叫我药哥就行。”
    “药哥，名字挺怪的，兄弟什么境界？”人群中有人询问。
    苏烬哈哈一笑：“不好意思各位兄弟，我没什么境界，就是个普通厨子。”
    厨子....众人面面相觑，眼中审视的颜色消失。
    叶长风见状忙道：“大家可别当药哥是一般厨子，厨艺之惊人，我保证你们绝对没尝过！能吃上药哥做的饭菜，那真是一桩美事！”
    苏烬上前，从背后掏出一个包袱。
    打开包袱，里面是装的满满当当的小点心。
    一一分发下去道：“这是给大家的一些见面礼，兄弟们以后想吃，我做好就请人给大家捎过来！”
    最后一份落在叶长风手上，看着手上的纸包小蛋糕，叶长风低声道：“哪来的包袱啊，从哪掏出来的。”
    “一直在我身后，你是不是眼花了？”
    “呃...我可能最近太累了。”
    纸包被拆开的声音此起彼伏。
    有人用指尖捻起一小块，凑近鼻端闻了闻，眉头下意识皱起。
    甜香不浓，却异常干净，而且前所未有的绵软。
    “....怪了。”
    低声一句，没再说什么。
    下一刻，蛋糕入口。
    柔软几乎没有阻力，齿尖刚刚触到，便自行塌陷。
    绵、润、温热，像是顺着舌面缓缓化开。
    甜味并不冲，却在舌根绵延，余味悠长变化无穷。
    院子里一瞬间安静了。
    原本随意交谈的几人同时停下动作，有人下意识咀嚼放慢，有人闭了闭眼，喉结不自觉地滚动。
    “.....操。”
    有人下意识低声骂了一句，有人把原本准备一口吞下的那块，硬生生分成了两口。
    “药哥....”一个汉子咽下最后一口，抬头时声音居然有些哑，“你这....咋做的，里面加啥了？”
    一双双亮晶晶的眼睛同时看向苏烬，等待答案
    院中气氛悄然变了，原本那些若有若无的审视、疏离、冷淡，全都消失得无影无踪。
    有人开始主动往靠近。 第735章 德叔    叶长风看的一愣。
    美食的作用他当然清楚，但是这个反应还是有些超出预期。
    他太熟悉这群人了。
    没交过手之前，都不太好相与。
    桀骜、挑剔、彼此之间都隔着一层防备。
    只有击败他们之后，才会得到认可，正眼看人。
    可现在，不过一份点心，整个院子的气息完全变了。
    不是讨好，而是一种跟战斗截然不同的认可。
    当然也可能是这帮人天天在御武总坛，消耗实在太大，对于美食的感触远强于一般人。
    苏烬站在原地，笑容随意，手一端道：“各位都是强者中的强者，每日不断打磨技艺。”
    “其实对我来说，做菜也是一样的道理，每日寻找不同的搭配调整火候，所以你们吃的都是最普通的食材。”
    “至于为什么特别好吃，原因只有一个....心！只要用心什么都能做好”
    叶长风带头，掌声响起。
    “药哥，可以啊！平平无奇的厨艺能练到如此神奇的境地，你要是修炼脉炁那成就可不得了了。”
    “这还不算成就么？都给我吃麻了，不知道的还以为里面下了药了，当然药哥，我不是那个意思。”
    “药哥，你那还有么？”
    苏烬含笑回应：“今天只带了这一点，后续还会给大家带更多的！一定让大家吃饱吃好！”
    “谢谢药哥。”“谢谢药哥。”
    味蕾被征服，厨艺赢得尊重，道谢声此起彼伏。
    见众人相处如此之融洽，叶长风心情大好，揽过苏烬肩膀低声道：“真神了兄弟！你这手能解决不少矛盾，我看曲家真是有眼光，曲沐棠赚大了！就凭你这一手，什么女人拿不下啊？”
    “别说这个，给我介绍一下兄弟们。”
    “好！”叶长风转身面对众人，带着苏烬走到前排第一人身前，“药哥以后就是自己人了，我来介绍大家互相认识一下。”
    “这第一位兄弟韩力...这位是唐山...石浩...王鳞...”
    “哎我去，这阵容太强大了，你等我缓一下，我记一下....”
    “记好了么，这位是林峒、罗风....”叶长风手指最后几位，“后面那几位兄弟是张吉惟、林国瑞、林玟书、林雅、江奕云。”
    “幸会幸会，看得出来兄弟们都各有特色，多才多艺。”苏烬连连拱手，喜笑颜开。
    肖炎哥行啊，这队伍拉的挺好！
    “叮！恭喜阶段性完成长期任务，在御武总坛招募中立派，积攒实力，继续完成可再获抽奖机会，现发放任务奖励是否抽奖一次？”
    叶长风心一紧，上前一步对着跟众人交谈的苏烬低声道：“兄弟你先聊着，我马上回来。”
    “好的。”
    快步离远，走到无人的角落。
    叶长风呼吸粗重。
    这一次跟之前的奖励全都不一样...这次是抽奖！
    系统里提供的奖励根本不知道有多少，但是有一件事他现在是清清楚楚的。
    每一次的东西价值都参差不齐，虽然没有差的但有时候特别好，有的时候相当一般，通常是根据任务难度决定。
    抽奖...那系统功法只是其中一篇，一定还有其他篇章！说不定有机会得到！就算拿不到...也可以得到一个不错的新东西。
    里面的每一样新物品都可以让人拓宽眼界，来吧！改变命运吧！。
    叶长风脸色通红，重握双拳！
    “抽奖！”
    ‘谢谢惠顾’
    ...
    “哎，叶兄，怎么这么快就回来了？”跟众人谈笑间，苏烬回头看向黑脸走来的叶长风。
    “咳，就是去方便一下。药哥，后面你有什么安排？”
    “没什么安排，我该回家了，等你通知。”苏烬回身招手，“兄弟们我先回去了，下次给你们带吃的。”
    “好嘞！”
    “药哥慢走！”“药哥，下次早点来啊！”
    ...
    “德叔，您回来了？”
    曲家宅院内，裴德正提溜着葫芦从房顶跳下，径直落到了寒芜身前。
    “回来了，九垣城逛遍了，也没什么意思！就听说有个黑袍商人也没找到，回来歇一段吧。”裴德正慵懒的抓了抓肩膀。
    “萧小子怎么样了，讨个老婆，真是什么手段都用上了，不至于现在还没成吧。”
    左右看看小路，四下无人，寒芜低声道：“德叔，您别乱说小心隔墙有耳...您之前来曲家没人注意，现在在宅里行走...”
    “不愿意让我留在这，嫌老头子脏是吧？那我走了！”裴德正转身边走。
    寒芜赶忙上前拉住，急道：“德叔，我没那个意思...只是您行事随意，见了别人不太好解释。这样，你拿着我的腰牌，就说萧府老人好了，没人敢轻慢您。”
    “这还差不多！记得给我老头子找出住处，你们不招我可就到处乱住了。”裴德正接过腰牌，“我问你的事你还没回答呢？”
    “主子么？”寒芜为难道，“主子那边进展有些慢，现在曲家主又要带他谈生意，最近几天一直往矿山跑。”
    “你们说的那事我都不懂，不过呀....哼，他要这么折腾下去我看没好果子吃，净干点没出息的事，想靠女人抬头，他爹活着能被他气死。”
    寒芜苦着脸点头附和。
    裴德正又道：“姓曲的女娃，不是捡了个男人么？那赘婿还没撵走呢？你们想抢位子，得先把空位弄出来吧？”
    “没有。”寒芜无奈道，“现在时机不对，那个人不愿意走，不过我猜快了。”
    “怎么说？”
    “曲家上下都看他不过眼...其实明里暗里都有点排挤他，我最近看他...精神状态越来越差，想来应该是快熬不住了。”
    “嗨呀...都是他妈一群势利眼，直接点不行么，又要脸又要算计...行了你走吧，我在宅子里好好看看。”
    “德叔，我陪您吧？”寒芜小心翼翼道。
    “我用得着人陪么？忙你的去！”裴德正一甩手，径自朝着深处走去。
    ....
    夕阳时分，曲家宅院被余晖染上一层暖色。
    苏烬沿着回廊缓步而行，影子被拉得很长。
    前方连廊转角，未转身，酒气先一步飘来。
    等转过拐角，苏烬脚步一顿。
    一个脏了吧唧的老头正靠在石栏边，半梦半醒，拿着酒葫芦轻晃，也没抬眼看人。
    苏烬心一紧，本能的后退一步。
    我靠！装逼老头？
    -----
    【昨日增长1.78w下降17.21，距离上一名8.82w，五章送到，顺便求个好评发电叭】 第736章 年轻人你心挺好的    这老头为什么在这，这么巧么？
    这把可不能轻易得罪了...先无视，之后再研究
    心念电转间，苏烬假装没看见径直向前走去。
    裴德正浑然不觉，仍旧闭着眼慵懒的斜靠着栏杆。
    向前走了没两步，刚与老头擦身而过，苏烬脚步突然放缓。
    前方来人，来的是曲深，曲霆的三弟...身着一身深红色长袍，脸上也没什么表情。
    一见苏烬先是眼前一亮，余光扫过老头旋即蹙眉：“站住！”
    苏烬定步，微微调整站姿，腰身不自觉弓了两度，低声道：“三叔好。”
    “好什么好？”曲深声音不咸不淡，“谁让你在这乱晃了，你在这瞎转悠什么呢？”
    “我...我就是想走走...散散心”
    “散心？”曲深冷笑，“怎么，在我曲家住下，你觉得委屈你了是吧，还想要散心？”
    “别整天装模作样的，给你吃给你喝已经不错了！如果不是沐棠恰巧遇到你，就你这样的人，只配在我家院子里扫地！”
    曲深喋喋不休，继续发动攻势。
    裴德正闭着的眼睛终于忍不住睁开，斜看二人。
    “我告诉你，你只是我家的一个赘婿，现在还没有人认你的身份...这大宅里有多少是你能看的，有多少是你不能看的，你分得清么？”
    “分不清...”
    “分不清还不给我滚回你的院子里去！”
    “三叔，我真的没别的...”苏烬张口欲要辩驳。
    曲深呵斥道：“住口！吃我们家，用我们家的，你还敢顶嘴！还不回去？”
    话音刚落，拐角一道吊儿郎当的声音传来。
    “666，三叔，骂赘婿不叫我是吧？”
    曲野双手插兜，一步三晃的走了过来。
    走到苏烬身前，歪歪扭扭的站着，声音中透着嘲讽。
    “我都听见了，我三叔让你滚！你还在这愣着干什么？”
    “张世豪我告诉你，你就是个臭做饭的！！”
    裴德正眼中闪过一丝不爽。
    哎...这世道，现在年轻人都这样了么？
    吊里吊气的，就碰不到一个正常的么？
    这一家子可有够差劲，也不知道这家族怎么拉拢起来的。
    “行了小野，别离这泥腿子太近，小心学坏了，跟我走。”
    曲深淡淡说了一句，拉住曲野继续向前走。
    直到走到裴德正身边，略微低头斜眸道：“你又是谁？”
    裴德正面无表情掏出腰牌在二人面前晃了晃：“老头子我是邋遢了点...但我也是跟萧家一块来的，你们总不会也赶我走吧？”
    “既然是贵客，自然无碍，您请便。”曲深颔首，拉着曲野继续加急向外走。
    一口气走出数百米，曲野忍不住问道：“三叔，那老头谁啊？”
    “既然是萧宜川带来的，这副做派就不可能是普通人。”曲深沉吟片刻，道：“你记住，以后再见到他，礼数不能少。萧家就算没落，也不至于一点底子都没有，总会留几个人镇场子。这老头，很可能就是其中之一。”
    “萧家向来重体面、重利益。萧宜川爱面子，可这老头邋遢成这样，说明他根本管不住。”曲深语气低了几分，“萧宜川他爹在世时，萧家还在鼎盛。若那时这人就在，那实力....就更不好估量了。三叔的话，你记住。”
    曲野嗤笑一声：“要真是大高手，萧家还能混成今天这样？”
    曲深看了他一眼，轻叹道：“傻小子，要是武力真能解决一切，这世上也就不需要定规矩了。”
    “武斗，只是竞争的一环。”
    “它是托底的保证，不是家族壮大的根本。”
    “不管他是啥吧，我感觉姐夫快要玩他了....”
    ...
    连廊下，苏烬表情黯然，腰身佝偻的更加明显了几分。
    裴德正上下打量，仍旧未曾开口。
    恰时，苏烬转身饱含歉意的看向裴德正：“老人家，对不起...连累你了。”
    哎呦我草，这词儿真是有点难绷，真他妈矫情！
    苏烬腮帮子渐硬。
    “谈不上，谈不上。”裴德正摆着手，没精打采道，“你就是曲家的那个赘婿，张世豪？”
    “是...您是萧家的下人吧？”
    “下人?呵，我是，那又怎么样？”
    苏烬轻叹终于抬头：“我看你的日子也不好过...萧家到这虽然有一段时间，但是还没有来得及安置您吧。”
    “我知道有一个地方可以换新衣裳，我带您过去...但您就说是其他下人给您拿的就行了。”
    裴德正挠了挠腮边，微微挺身：“年轻人，你心还挺好的嘛。”
    在九垣城这几天没接触几个年轻人，前一阵碰上个大臭嘴，刚才又遇见个小臭嘴，现在竟然出现这么传统的老实人...不易啊。
    “您过誉了，日子都不好过...能帮就帮一把吧。”苏烬继续叹气，“换了衣裳，我请您吃一顿也好...我看您应该还没吃过吧。”
    这年轻人...就是窝囊了点。
    裴德正摸了摸下巴，笑了：“请我换衣裳，还请我吃饭是吧？”
    “我是个厨子...还能进他家厨房做点东西吃，说实话我觉得曲家的东西不怎么好吃。”
    “嗯！”裴德正舒展懒腰，一把从栏边跳起，“行，不过衣服就罢了，新的我也穿不惯。我老头子正好没吃，看看你这个厨子能做出什么点像样的东西。”
    苏烬也没多做表情，只是微微颔首侧开身。
    两人并肩朝着厨房的位置走去。
    行走间，裴德正道：“小伙子，你来这有多久了？”
    “时间不长，十来天吧。”
    “听说你是被曲家小姐抓到擂台上才当的赘婿...既然在这生活不舒坦，那你怎么不走呢？”
    “我走不了...曲家说，现在放我走很丢人...另外我也不想走。”
    “为什么？”裴德正意外道。
    苏烬扭头，正色回应：“因为爱情。”
    “爱情？！”裴德正乐了，“什么爱情，你别告诉我你跟那个曲小姐有爱情了，你明明是个临时被抓包的，这么快就爱上了？”
    “一见钟情吧...很多时候这种事我也无法控制。”苏烬叹气，“我知道我配不上，但是...算了别说我了，说说您吧，您在萧家是干什么的？”
    “你猜猜我是干什么的？”
    “我猜您是马夫。”
    “马夫...眼力不错，猜对了！” 第737章 攻略德叔    “小伙子，我看人家都做完饭了，这厨房里也没什么像样东西，你想做点什么吃啊？”
    厨房内，裴德正倚靠着案板边，目光在四处搜寻，余光观察着苏烬。
    刚做完饭，负责收拾的人还没来收拾。
    苏烬双手叉着腰，同样在厨房寻找可用食材。
    这老登很可能是萧宜川手下的高手...先把关系搞好。
    掀开锅盖，见饭锅里有点剩饭，抬头便道：“老人家...”
    “得！别叫我老人家，叫德叔就行了。”
    “德叔，我给你做个蛋炒饭怎么样？”
    “啥玩意，没听过。”
    “您且等着吧。”苏烬随意挥了挥手，铲起锅中剩饭，留到盆中备用。
    苏烬把那点剩饭盛出来，放在木盆里，用木铲轻轻拨散。
    动作不快，米粒在盆间滚动，被一点点拆开，颗颗分明，不黏不碎。
    裴德正原本靠着案板，一副看热闹的模样，见状却不由得眯了下眼。
    这小子...这动作...不太寻常。
    捣散米饭，将木盆放在一旁，苏烬转身走向水缸。
    厨房一角，立着一口老旧水缸，缸内水质清亮，里面隐约能看到不少虾影，细须摆动。
    苏烬挽起袖口，探手入水。
    水声轻响的下一刻，他手腕一翻，十来只河虾已被扣在掌心。
    动作干脆利落，连水花都没溅出多少。
    裴德正不由得目光一凝。
    苏烬把虾摊在案板上，指腹一按虾头，轻轻一拧。
    咔的轻响，虾头分离，虾壳顺势剥落。
    指法干净，虾线被一并带出，连多余的肉都没伤到。
    十几只虾，在极短的时间内，全都处理完毕。
    虾肉晶莹，泛着淡淡水光。
    随意拣选了几颗菜，苏烬取来菜刀。
    “笃笃笃笃笃笃笃...”
    刀起刀落之间，虾肉被切成细丁，大小几乎一致，落在案板上，如同碎玉。
    接着是葱，去根，去老叶，只留最嫩的一段。
    刀锋飞舞，葱花落下，青白分明，紧接着其他杂菜一并切好。
    最后是鸡蛋。
    苏烬单手磕壳，蛋液落入碗中，金黄澄澈，用筷子顺着一个方向缓缓搅打，直到蛋清与蛋黄彻底融合。
    这一套下来感觉不像是普通人能做出来的动作。
    裴德正目光隐有期待，站直了身子，双手负在身后，目光紧紧盯着灶台。
    如果他不是有点修行在身上，那就是一个极强的厨子！
    这不是随便糊弄人的手艺。
    这是....真有水平。
    火起。
    苏烬抬腕一晃，油沿着锅壁铺开，形成一层极薄的油膜。
    下一瞬，他将蛋液倒入。
    “滋~~~~”
    声音绵密。蛋液在锅中铺展，蛋液尚未完全凝固，便被锅铲推散，形成一块块柔软的蛋絮，颜色金黄。
    将蛋盛出，余油升温，剩饭入锅。
    哗的一声
    米粒与锅底接触的刹那，发出一声闷响。
    苏烬手腕翻飞，锅铲贴着锅底快速翻动。
    米饭抛飞起落，在高温混合油脂煎烤下，每一粒米都开始变得干爽、蓬松。
    虾丁下锅，杂菜下锅，最后鸡蛋下锅。
    蛋、饭、虾，在这一刻融为一体。
    苏烬手腕一变，锅中仿佛起了一阵无形的风。
    香辣至尊！厨神鲜粉！超级香精王！
    借着撒盐的功夫，苏烬狂撒下科技...当然还是克制了。
    这老头很有价值，先把他套路过来，以后慢慢的加深，指不定什么时候就用得上呢。
    添加剂无形混入，米粒翻滚，蛋絮飞舞，虾丁穿梭其间。
    整个过程行云流水，没有半点拖泥带水。
    一股鲜甜混合着浓香气息在空气中炸开。
    最后一步。
    苏烬抓起葱花，撒入锅中，香气瞬间冲顶。
    米香、蛋香、鲜香、葱香交织在一起，层层叠叠。
    一勺翻起。
    一碗色泽金黄、颗粒分明的炒饭，已经出锅。
    米粒外层微亮，内里松软，蛋絮金黄，虾丁点缀其中。
    “咚。”
    一碗黄金炒饭，稳稳立在案板上。
    苏烬退后一步，双手奉上筷子：“德叔，尝尝吧。”
    裴德正没有急着动筷，盯着那碗炒饭，眉头微皱。
    不对，太不对了。
    一碗炒饭而已，自己竟然隐隐有种对方是高手的感觉...一个厨子能把自己的手艺练至如此进境么？
    虽然不太愿意承认，但是对方好像真是个厨子，区区一碗饭而已，竟然能炒的这么香。
    裴德正深吸一口气，空气裹挟浓香入腹：“小伙子...你这厨艺是跟谁学的？”
    “其实我爹就是个厨子，早年我是跟他学习的，但是后来我离家四处远游又拜访过不少名厨，很多也是我自己摸索锻炼的。”苏烬指着蛋炒饭道，“就比如这道蛋炒饭，就是我自创的一道菜。”
    “嗯...真是有心人，难怪厨艺如此，这菜光看着就错不了！给我勺子！”
    苏烬递上勺子，裴德正拿起勺毫不犹豫的挖了一勺放入口中。
    入口的瞬间，瞳孔骤然一缩。
    米粒在齿间轻轻一破，油香与米香同时炸开。
    蛋絮柔滑，虾丁弹嫩，入口的咸香跟弹嫩同时爆开。
    最后，是葱香还混杂着说不清道不明的余味..
    不重口，但味觉上的刺激极为强烈，层次分明。
    每一口，都让人忍不住再吃一口。
    裴德正一口接一口，速度越来越快。
    等回过神，一大盘炒饭已经被吃了一半，裴德正减缓速度问道：“香！小伙子，你这菜做的真是...宫廷御宴也没你这个做的好吃啊！”
    “哪能比得了，德叔...你也是太夸大了，咱们哪吃过宫廷御宴啊！”苏烬笑着摆手。
    德叔哈哈一笑：“说的是，不过我在萧家那也是见过不少贵人！你这么好吃的东西，没有！明明是平平无奇的食材，居然能做出这样神奇的效果...曲家也是有眼无珠啊。”
    “对了，小子，我都吃了你吃什么？”
    “你吃你的，不用管我...我随便找点垫吧垫吧就行。”苏烬说着，似忽然想起什么，“哎，德叔...你喜欢喝酒是么？”
    德叔停下动作道：“是啊，怎么了？”
    “其实我对酿酒也颇有心得，我屋里有酒，你要不要尝一尝？”
    “好啊！”
    “行，那你先吃着，我回屋给你拿去，你正好也替我尝尝。”苏烬摆手快速离开厨房，临了不忘回头道，“等我啊，我马上回来！”
    “嗯嗯嗯。”德叔含糊不清答应，吃着蛋炒饭。
    这小子...真挺不错的！ 第738章 喝豪酒    重返住处。
    苏烬拿出一瓶矿泉水，嘴角浮现出一丝淡淡笑容。
    这老头有点意思，绝对是传统的装逼老头。
    这种人最好糊弄了！
    如果是高手的话...不管萧宜川那边会怎么用他，自己肯定用得到。
    末日降临，一个高手能胜过无数庸手，把他争取过来，后面配合度也会高很多。
    既然他喜欢装逼，那就让他满足一下吧。
    拧开矿泉水瓶喝了一口，苏烬右臂一展，科技浮现！
    酒体风味母基，乙酸乙酯！乳酸乙酯！己酸乙酯！
    甘油、乳酸、橡木提取液，陈香分子液!
    重新拧上瓶盖，苏烬双手持瓶，开始专业调酒！
    手腕静止的那一刻，二十年陈酿诞生，酒花饱满!
    打开盖子轻嗅了一下，苏烬面露陶醉。
    “好酒....”
    真是黄金比例顶尖佳品，添加剂真是越看越有用，低风险，频率高，效果好。
    拥有任何杀器都比不上的强大实效功能，让人在人情社交之间游刃有余。
    这极品豪酒，不得让老头喝的五迷三道的?
    苏烬咧嘴笑了，将塑料水瓶的‘溶液’倒进另一个壶里，随即出门重返厨房。
    厨房内，裴德正刮擦着盘底，一脸意犹未尽的样子。
    见苏烬返回连声赞叹：“小子小子，老头子我真是吃好了，多少年没吃过这么香的饭菜....你，能不能再给我炒一盘？”
    苏烬为难道：“您看，这没什么东西能做了，那明天吧...您要想吃，我肯定能做。”
    听这么好说话，裴德正抚了抚下巴，纳闷道：“小子，你对我一个糟老头这么好，是不是有事求我？我告诉你，我就是个马夫，帮不了你什么。”
    苏烬勉强一笑，摆手道：“没那个意思，您都这么大岁数了，我还能求您干什么呢？”
    “只是....我在这曲家也没说得上话的人，萧家对您也不太好吧...我能帮就愿意帮你一把，做个饭而已，不碍事的。”
    “哎呀？你还真是个好人，老头子我记住了，酒呢？”
    苏烬拿起酒壶递给裴德正，道：“这酒是我进去曲家之前酿的，里面兑了一些老酒。其实我对酒没有太大兴趣，只是我爷爷生前爱喝，我爹从小又教我酿酒，我爷爷虽然不在但早就成习惯了，你喜欢就送给你吧。”
    “嗯，你这孩子有孝心呐！”裴德正长叹一声，感慨不已。
    苏烬拔开瓶塞递过去。
    裴德正接过酒壶，指腹在壶口摩挲了一下，没有急着喝，反而眯起眼睛，顺着壶口看酒。
    眼见看不清，又拿了只碗将酒倒在碗中。
    这已经是一种多年浸淫酒道后形成的习惯，好酒坏酒，往往第一眼就能分出七八成。
    壶身普通，甚至有些寒酸，可酒水入碗一股不俗的气息就涌了出来。
    不冲，也不甜，甚至没有一丝新酒的浮躁。
    相反是一股极其内敛的陈香，像老木箱被岁月封存多年，带着一股厚重的木质气息。
    裴德正的动作顿住，原本漫不经心的神情，在这一瞬间彻底收敛。
    “嗯？”
    端起酒碗细细查看，酒花一层层往上翻，却始终不散。
    “怪了...这能是新酒？”
    裴德正喃喃自语，抬起酒碗，凑到鼻前，再次深吸一口。
    只一口脸上又重新浮现了之前吃蛋炒饭的骚浪表情。
    前段是清雅的果香与酯香，像是青梅、白梨，苹果...
    中段忽然一转，厚而不腻。
    尾段则是淡淡的橡木与陈香，极轻，但余味悠长。
    余味正是好酒的必要条件之一！可自己还没尝，只是闻闻就有这种感受...
    “你这酒....”
    裴德正抬头看了苏烬一眼，眼神彻底认真，“有年头了....绝对是极品！正宗的好酒！”
    苏烬绷住，不敢吱声。
    裴德正也不再多问，抬手便是一口，酒液入口的瞬间，整个人猛地一震。
    惊艳！此刻唯有惊艳！！！
    他还从来没想过世界上竟然有这种特殊的酒。
    一种完全违背经验的触感，酒刚贴上舌面，味蕾已经被占满了。
    裴德正下意识含着酒，舌头转动，酒液在口腔中流转。
    味道继续铺展，一口咽下，他不由得眯起眼。
    嘶~~~！
    跟第一印象闻的感受一样，品下去简直有过之而无不及！
    前端果香，中段浑厚，尾端木香和陈香。
    裴德正的喉结缓慢滚动了一下，酒虽然下肚，但是味道还没走。
    停在原地足足十几个呼吸，他才长出一口气。
    “嗬.....”
    一口气呼出，裴德正端起碗继续喝，只是这次换成了小口慢饮。
    苏烬也不急，抱着膀子在一旁等待。
    直到一碗喝完，裴德正又一次呼出了一口长气，陶醉道：“好酒，真乃极品！不知道有多少年没喝过这样的好酒了...”
    “是豪酒么？”
    “顶尖好酒！小子，你会酿酒，但不擅酒，真是怪哉...”裴德正抬起双指对他晃了两下，“这样的酒，在外面绝对能卖出高价！你在曲家，真是明珠蒙尘啊。”
    一碗酒水饮尽，裴德正拿起壶盖小心翼翼扣上，将酒壶揽到了怀里。
    看向苏烬满眼欣赏：“小伙子，你真是个人才呀！今天你请我又吃又喝的，老头子我也不白占你便宜！今天我给你指条明路。”
    “什么明路?”
    “离开曲家，把你这身手艺发挥出来，将来成就必然不俗！何必在这当个赘婿受尽委屈呢？”
    “可是我喜欢沐棠。”苏烬黯然道。
    “哎！”裴德正嫌弃的偏过头，“女人哪都有嘛，年轻人就是太年轻，碰见个漂亮的就觉得自己遇见对的人了！以后你还能遇到更好的，你跟曲家小姐不合适....”
    “我不。”
    “老头子我不喜欢欠人情，那这样，我给你介绍一个怎么样？”
    “谁？”苏烬好奇道。
    “萧宜川，我跟萧大人身边一个侍女很熟...那个小丫头不错啊，长得也不差啊，还有本事呢！”裴德正抿了抿唇。
    要是能把这小子拉过来，以后是不愁吃不愁喝了，这招可以！
    “您别闹了，这也凑不到一块。”苏烬摆手婉拒。
    “啧！你小子嫌弃是不是，我跟你说人家可是正宗黄花大闺女，萧家这种替主子办差的侍女，主家是不会碰的，干干净净呢！” 第739章 攻略叶家    “您别说了，我都认定沐棠，对别的女人没想法。”苏烬继续摆手拒绝，“您也别乱牵线了。”
    “嘁！”裴德正头一扭，“罢了，你自己想不开谁都帮不了你，有罪你就自个儿受着吧。”
    “那我就自个受着。”苏烬苦笑。
    “犟种！”骂了一声，裴德正拿着酒壶向门外走，“今日多谢你了，老头子改天再来找你，要是有好酒记得给我留一壶，绝对不让你吃亏！”
    “您慢走。”
    目送裴德正离去，苏烬嘴角缓缓勾起。
    ...
    天色渐晚。
    密室内父子二人对坐，气氛颇有些沉默。
    “你之前说三十天，这个时间还是太苛刻。”叶崧叹气道，“你二叔那边的培植势力已经太久，我必须精挑细选才能逐步渗透。”
    “难道你就不能联系上给你功法的那个前辈，让他再宽限些时日么？”
    “尽力争取吧。”叶长风道，“爹其实我这边也没闲着，我最近在御武总坛与人对练，一直没有与你说。”
    “你疯了？！你跑出去，身份不全...”
    叶长风拿出面具戴在头上：“我有面具，只要不是脸贴脸一般都认不出来。”
    叶崧伸手抚摸上面具，眼前人已经完全换了张面孔，皮肤确是跟真人一样的触感。
    “这面具你从何处得来？”
    “孙啸川给的。”
    “那个孙啸川到底是谁啊？上来就跟陆无生打成那样，这几天又来骚扰咱们家了！”叶崧蹙眉，“上次问你你就不愿意告诉我，我不逼你，但你千万不要跟这个人牵扯太深！否则现在这个节骨眼，很麻烦的。”
    略一思忖，叶长风道：“爹，我就实话跟你说了吧，那个孙啸川...其实就是曲家找的赘婿，前一阵我去断霞岭认识的。”
    “赘婿？”叶崧挑眉，“不是被随便捡到的普通人么，他怎么敢打陆无生，还有这样的面具...”
    “他是普通人，但是为人侠义，这面具也不是他是别人给的，他转赠给了我。”叶长风道，“今日，今日他来找我，与我商量一件大事，我找您也就是要谈这件事.....”
    叶长风细细道来，一番话听罢。
    叶崧已经怔住。
    曲家在给萧家做套，现在还要联合叶家，除了萧家在里面被人耍，三方都能受益。
    听起来好像事情都是赘婿一个人在里面搞出来的，一个普通人本事这么大？
    “爹，你感觉怎么样？”叶长风问道。
    叶崧微微摆手：“容为父想一下，表面上看没有任何问题，而且对我们好处很大....但我总感觉这里面透着一股子怪气，那个张世豪....”
    “我觉得他没问题，如果他想对我不利，那没有任何理由来找上我。”叶长风分析道，“爹你别忘了，只有我知道他是孙啸川，陆家正在追杀他。”
    “是啊，可一切听起来都太顺了...好像被人做了一个局一样...”叶崧转身抬手示意叶长风保持安静，“我知道你很急，但此事要从长计议，我需要更多张世豪的消息！”
    “你找机会接近他，与他说过什么，此人的动向，还有曲家和萧家的情况，一定要查清楚才好做决定。”
    “长风，天上没有掉馅饼的事，如果一切都顺理应当，我们才有可能是被盯上的那一个。”
    “我想过，可是没有任何对我们不利的可能啊，爹难道你看不出来么？”
    “我也觉得没毛病，但我不相信会有这种便宜捡，总之没有彻底弄明白之前，不要妄作决断！”
    叶长风正要再劝，脑中忽起异响！
    ‘叮！限时任务，请于两个时辰之内，联合曲家萧家，利用其资源壮大自身势力。任务完成奖励：《炼髓化罡篇》’
    《炼髓化罡篇》！
    继《炼骨御罡篇》之后，功法的第二部分出现了！
    这可比抽奖实在。
    一瞬间，叶长风心脏搏动加速，面色逐渐红润。
    猛然从椅子上站起身，铿锵有力道：“别说了爹，这件事我已经定了！联合吧！”
    叶崧登时面色一沉：“混账！你在说什么？”
    “我说我已经决定联合，我现在就差人去曲家通知，马上通知张世豪，后面他会帮我撮合。”叶长风说罢，转身便向密室外走。
    叶崧伸手一把扣住他腕子，怒道：“逆子！你什么毛病，这不还在商量么？”
    “没什么可商量的爹，快点吧！咱们现在就赶紧差人过去通知。”
    “不是...”叶崧胸口一滞，瞪眼道：“我刚才说话你都当耳旁风了是不是？！那么有主意，你还找老子商量个屁啊！”
    “爹！你听我的就完了，错不了一点！你撒开！”
    啪！
    密室内，叶崧怒而甩手，直接抽了叶长风一耳光。
    “一巴掌不够，我再给你两巴掌！”
    啪啪，正反手两个大逼兜又抽在叶长风脸上。
    叶长风捂脸大怒：“你凭什么打我啊？”
    叶崧哆哆嗦嗦的指着他面门道：“你找老子谈事，还跑来问我意见！现在一变脸你就把主意定了？你眼里还有老子吗！你发癫啊！你想翻天啊！”
    “我真心觉得没毛病...”叶长风泪目。
    狗日的系统任务...怎么不签到打卡了！？
    “放屁！那叫没毛病吗？你那是反复无常，你抽风！”叶崧勃然大怒，“你告诉我你是不是脑子真出了问题，还能不能正常点？”
    “我都跟你说了！为你争取家主不易，现在就是站在悬崖边上，一步都不能错，想要成事又毛毛躁躁！”
    “你告诉我，还想不想当家主？你要是这个德行，那算了！这个家老子也不当了！谁想拿去谁就拿去！”
    叶长风抚着脸道：“爹，这话你好像说过。”
    “你他妈想气死我啊！！！”叶崧气到五官扭曲，连连拍案，“你到底怎么想的，把事给我说明白！说不明白，你哪都不许去！”
    噗通。
    叶长风直接下跪，满脸沉痛，哐哐磕地。
    额头很快磕出一片殷红。
    没办法解释，只能这样了！
    “爹！这件事是我不对，但我求您信我一次，我真的有不得已的苦衷，现在.....” 第740章 攻略萧宜川    苏烬笑容收敛，睁开眼看向窗外。
    天色已经彻底黑沉。
    大概今晚就可以找曲霆说跟叶家联合一事。
    这件事大概率是板上钉钉，他没有任何拒绝的理由。
    一旦事成，后面自动运转，那只需专心忙自己剩下的部分即可。
    静待末日...这次运作的好，说不定能在末日来临前就离开这个世界。
    只是之前从来没有这样的经验，没有看到稳固的大本营出现，自己内心总是有点不安。
    不过事情也不太可能总是按照自己想象中的趋势走，意外随时可能发生...
    房门被敲响，苏烬下床前去开门。
    一拉开门，曲野站在门外：“姐夫。”
    “什么事？”
    曲野挠了挠脸道：“应该是挺重要的事，咱们家不是在跟萧宜川谈生意么？今天爹把所有人都召集到一起商讨，萧宜川也会来。要是需要定契约，今天就要定，我爹让我问问你准备好了吗，如果准备好了来你到议事堂。”
    “啊，知道知道，你爹前天跟我说的，我已经准备好了。”走至衣架前，苏烬穿好外袍，“现在就过去。”
    ....
    议事堂内，灯火通明。
    数盏造型别致的萤石灯悬于梁下将整个空间映得通透。
    曲家核心人物几乎悉数到场，长案之后，曲霆居中而坐，曲沐棠在侧，两旁依次是几位叔伯、执事与账房。
    萧宜川坐在客席首位，一袭深色锦袍，神情冷静，指节偶尔轻叩扶手。
    苏烬随曲野步入堂中，神色恹恹。
    曲沐棠扫了苏烬一眼，眉头微不可察的蹙了一下。
    他怎么....变得没精打采的。
    刚一现身，萧宜川的目光便落了过来，眉头几不可察地一皱，旋即移开，多看一眼都感觉脏。
    “家主，张兄怎么会到这呢？”萧宜川看向曲霆。
    “按家礼我们商谈的生意等级他应该到场，虽然他没什么用，但族礼不可废。”曲霆淡淡开口。
    族礼二字出口，萧宜川不再多言语。
    曲霆继续道：“今日议的，是赤嶂旧矿一事。此矿事关家族命脉还有与萧家的合作，且已经与萧大人考察数日，大家有什么问题今天都可以畅所欲言。”
    苏烬心神微动。
    赤嶂山脉横贯三郡，早年盛产赤纹玄铁，是锻兵、铸甲的上品材料。
    只是十余年前主脉坍塌，被判为死矿，曲家也因此逐步撤离。
    此矿就是给萧宜川设的局...资料已经提前拿到了。
    “曲家主。”萧宜川拱手，“你之前说，赤嶂旧矿仍有余脉可采，今日若要定契约，您之前只给我看了一半的账目和矿权，剩下一部分今天应该会拿出来吧。”
    “自然。”曲霆点头，示意账房呈上账本。
    就在此时，一道略显突兀的声音响起。
    “我有个问题。”
    议事堂微微一静。
    萧宜川循声望去，眼底掠过一丝明显的不耐，正是苏烬。
    “这种场合，你也要插嘴？”曲深语气冷淡道，“赘婿就该有赘婿的分寸，叫你来已经是因为祖制，你以为是真叫你谈事啊！”
    堂内几名曲家长辈面露不悦，却未立即呵斥。
    苏烬干笑了一声，目光游离着避开众人，肩膀塌下，坐姿都开始显得局促。
    “我...各位长辈...我也是曲家人，我知道我帮不上忙，但是我听到家里这些生意，我一直在学习，我觉得我想到一些问题。”
    萧宜川嗤的一笑，看向曲霆：“曲家主，既然都坐到这了，那我看谁都有发言权，不妨让张兄说说。”
    对侧的曲沐棠目露焦急疯狂用眼神示意，苏烬直接忽视缓缓开口：“赤嶂矿主脉已毁，这是公认事实。余脉分散、品阶不稳，即便重新开采，也必然成本高昂。”
    “第一，粉尘气含毒，普通人无法入内，武者吸入，轻则气血紊乱，重则伤肺蚀骨。矿壁脆裂，坍塌频发，死人不是偶然...”
    他顿了顿。
    “家族探明的一支主脉已经塌，无论是重开支脉和主脉，都耗资巨大...而且后续能开采多少赤嶂矿，品相如何，这些都不知道。”
    堂内一时无声，萧宜川眼神锐利起来。
    这些，正是他心中最深的疑虑。
    没想到这个废物足不出户，把他想问的问题全点出来了。
    “还有，赤嶂旧矿的余脉，矿性太杂。我前几天看到咱们的人从矿上拿回了一车矿，上面赤纹玄铁、赤砂、沉铜、暗铅...什么都有，余脉的杂...”
    话未说完，萧宜川顿时双手暗中一握！
    这是个富矿！赤纹玄铁...这是赤嶂石的伴生矿，还有那些杂矿...
    这两天查到的矿脉资料里，这些都有写过。
    曲家在演戏...说是小笔投入，他们家缺钱，矿脉具体情况还没有完全确定，想用我的钱去试风险..
    全场人脸色一沉，曲沐棠不明所以左右紧急观察。
    “住口！你快给我住口！！！”曲深拍案而起，大怒道，“你又明白了是吧！”
    “三叔，我是真想帮到咱们家的忙，我是真的学习过...”苏烬语气急促，“我仔细研究了...”
    “住嘴啊！你研究什么了?!”一族人拍案大怒，“你一个厨子懂什么？家族矿业容得着你插嘴么！”
    “就是！一口一个咱们，你觉得这个咱们里面有你么？！”
    群情激愤，一时矛头全部指向苏烬。
    瑟缩在座位上，苏烬脸色发白。
    曲沐棠看的心慌，一点怒火心中涌起。
    这帮人都疯了？一点礼数教养都不要了么？
    想到此处，她当即深吸一口气，起身拍桌：“够了！各位！你们在干什么？！谈事就谈事！好好说话不行么？他不懂你们还要计较什么？爹！你说句话啊！”
    萧宜川扫了她一眼，眼中略过一丝不爽，旋即朗声道：“各位，我觉得张兄说的也有道理，不妨让他继续说下去。”
    苏烬却摇了摇头，嗫嚅着嘴唇：“我...我...说完了。”
    萧宜川暗中观察左右，在座之人，皆是面色隐有不善，偶尔对苏烬投去凶光。
    看来跟之前猜想的一样，曲家没说实话，带着自己演戏，这个蠢物贱民...没想到在这帮到了自己一把！
    短暂的沉默，曲霆开口：“萧大人，外行的话你不用在意，你有什么问题么？”
    萧宜川双手按在桌上，心潮翻涌。
    曲家用自己的钱去试矿，隐瞒不报，胜算定然不低。
    倘若真的发现富矿....自己再想入局必不可能！
    出了局，就连继续靠近曲沐棠的立场都会被收回。
    得加仓！
    “我没什么问题，只是对我们之前提的出钱比例有些看法。”
    ----
    （虽迟但到，兄弟们顺手来一票还有几天，第三没戏了，但是第四稳一下，最后求个好评发电！明天继续！） 第741章 我给你钱你走吧    “岳父，我真的觉得不行！这就是个赔钱买卖，您不能听萧大人....”苏烬急切阻拦。
    曲霆大怒：“你在胡说什么，给我滚出去！”
    萧宜川诧异看向苏烬，差点笑出声。
    难怪这蠢狗出来一同搅和阻挠，他竟然以为这矿产生意是我主导的？
    不过他这么想好像也不奇怪。
    了解的信息不够全面，而且一个废矿还是自己出现之后曲家才决定挖掘，加上每日探矿...</
    如此一来，同行的几个警员就开始在房间里面四处搜索起来，王晓松为了避嫌，索性自己就留在了房间外面，连房间都没有进去。就直接站在外面，默默的等待着。
    想了许久也没有得出个所以然来，沐凡也就放弃了，既然都到了这里干脆去看看言蹊再回去了，这么想着沐凡就朝林氏医馆走去。
    长臂一伸，把她抱在了怀里，向浴室走去，这次言溪末没有反抗，乖乖的在他怀里待着。
    刚刚的问题暂时告一段落，裴华墨很自然地说起了其他的话题，最先提起的就是言溪末最喜欢的吃饭话题。
    夜深人静，老爸王兵还没有睡，肯定有原因，估计是因为梁宝伟的事情。这是在意料当中事情，也没有必要回避。
    自己的本事纳兰夜又不是不知道，看来他是诚心要送两个忠心耿耿的手下给她。
    “明泽，有时候我真怀疑你不是从上海来的，而是从天上掉下来的，似乎有着三头六臂，还能洞察人心，什么事都难不到你似的。”梁丘航调皮地说。
    蓝瑾伊鲜少看见他这幅模样，很想蹲下去把他嘴里的那根草给抽出来，然后放到他鼻下挠挠他，捉弄他。
    东方陌祁也是有些担心的，毕竟这是他现在在仙宗的保护伞，若是出事，他们的日子也不会好过。
    东宛使臣站得离她最近，最能清晰地感觉到她身上的气息。他心中冷笑，不动声色地后退一步。
    雷雨有些控制不住的一把将还没有准备好的舰魔抱入怀中，不断的起来，让理沙脸色晕红，并没有反抗，哪里还有之前的凶悍。
    从此她与她娘分道扬镳。但是这一天为了对付苏染画。白依依亲自去见已经隐世多年的娘。。何婉容。
    在车子里，已经不顾她的意愿，强要了她一次，现在还想怎么样？
    而她那甜美的呼吸，带着温软的香浓，胜过任何催情的迷香，丝丝缕缕，若有若无，从他的鼻孔到心灵，一切，只剩下了欲望在主宰。
    随着来人脚步的越渐临近，桑离奇异的发现，自己心底并没有一丝一毫的惧意，只是觉得本就冰凉的身子，如今更像是坠入冰窖一般。
    当一批批的将士前去寻找神秘的幽冥岛，最后结果都有去无回时，两国国君终于死心，不再打算拉拢这股神秘势力。
    如此狠到渊心、美达天顶的誓言，充分诠释了神佛凶残、高强的本质，我的大爱。
    反正已经被厚脸皮的主人留下来吃饭了，何不厚脸皮的喝他一瓶饮料。
    “大家好，我是杨诗敏，以后和你们都是同事，如果你们有什么事情？可以找我？我会尽我最大的能力去做的。”杨诗敏在人事部的带领下来到工作的地方，她低着头说道。
    “在下唐勇，请指教。”正当萧炎发愣之际，对手双手抱拳报上姓名。
    天气阴蒙蒙的，太阳只剩下弱弱的光晕，外面挡着的那一层也不知是云还是雾，但下方的天气却干的很，正是秋冬交替的时候，雨水早走了，雪还没顾得上来。 第742章 我也给你钱你走吧    “没什么好说的，沐棠，你的心意我领了。”苏烬摊了摊双手，“别把事情搞得太暧昧。”
    曲沐棠呆愣住，双颊渐红，迅速背过身。
    “我把你当朋友，你别多想好么？”
    “我不敢多想。”
    二人同时沉默，继续前行。
    连绕几条小路，站在院落外，苏烬道：“我回去睡觉了，你也早点休息吧。明天可能还得陪你那个情郎去矿山吧？”
    “什么情郎，你话别说这么难听...我跟他什么都没定呢。”
    苏烬努嘴颔首。
    “那我先走了。”曲沐棠轻叹，“如果有事记得差人来找我，有些委屈没必要受，长辈我管不了，下面人我还是说得上话的。”
    “不用考虑我，做好你自己的事就可以，我这边没问题的。”苏烬仍旧微笑，“我一个大男人，总是有女人主动上来要保护我，我觉得很丢人。”
    “这并不丢人，你有今天是因为我，我亏欠你的对你负责这很正常。”
    “好吧...你的心意我收下，早点休息别多心。”
    “你也是。”
    沿着门扉，目送曲沐棠离去，苏烬关上房门。
    回看桌面，上面已经放了一张信封。
    拆开信封查看，里面应该是叶长风手写的，大意就是答应联合，没什么特别的内容。
    不用去找曲霆，晚点他应该主动回来找自己。
    收起信笺，苏烬上床盘膝打坐锻炼脉炁，熟悉炁感流淌。
    双眼刚闭，房门便被敲响。
    “进！”
    一道倩影推门而入，立在门口。
    苏烬表情闪过一丝诧异：“寒芜？”
    “不请自来，打扰你了豪哥。”寒芜立在门口道。
    “进来坐吧，有事么？”苏烬下地走到茶桌前向着对坐的椅子伸手比了一下。
    寒芜犹豫片刻上前落座。
    “其实没什么事，只是想跟你聊聊。”
    “这不太合适吧，大晚上的....”
    “其实我，我也是刚从议事堂回来。”寒芜犹豫道，“我在后门外负责守卫，你应该是从前门进来的，里面的声音我都听到了。”
    “啊..啊...”苏烬手指轻点着桌面，“明白，明白，这又是笑话我来了。”
    来意被点破，寒芜双手暗暗紧了一下，头微低。
    “豪哥，我不是那个意思...我听了里面说话，我只是替你不值。”
    “替我不值什么？”
    “我之前告诉过你，曲家这样的大家族很难接受一个外人，尤其是一个普通人。”寒芜认真道，“我想我当初的判断是正确的。”
    “他们在排挤你，曲家的下人也在冷落你...你跟曲小姐不会有什么结果的。”
    “知难而退是最好的选择，我完全是为你考虑....”
    她说着话，苏烬已经起身走向柜子，等再走回手上已经端了一份饼干。
    “寒芜...你知道你这个人有一个巨大的弱点么？”苏烬拿起茶壶倒茶。
    “我有什么弱点？”寒芜意外道。
    “你太美，心跟人一样美。”苏烬淡淡道，“从我一进入曲家，你我见的第一面，你就给我建议...这世上有几个女人会对一个陌生人这么好心呢？像你这么善良的人，少之又少。”
    一股巨大的亏心感笼罩。
    寒芜脸色发白道：“豪哥，你别这么说我。”
    “你值得！”苏烬语气恳切，将饼干盘子和茶一并推到她面前，“今天你本来应该在议事堂外值守，现在听到声音跑到我这又来劝我，你因为我受罚不值得。”
    “寒芜...你太善良，但是人有时候也要学会为自己考虑，你应该多照顾照顾自己。”
    苏烬深吸一口气：“在我这吃点东西就回去吧。”
    “你能不能不要对我这么好！”寒芜绷着脸道。
    “我对你好么？”苏烬表情略带荒谬，左右看了看，随后笑道，“寒芜，别误会...我只是请你吃了点东西，朋友之间简单的关心，没别的意思。”
    “如果我就做了这么点事，你就觉得我对你特别好，难道你不应该反思么？”
    “我反思什么？！”
    “反思你为什么过得这么苦，为什么这么委屈自己，别人释放的一点善意你就要感恩戴德...你以前到底过得什么生活，那么不开心么？”
    胸口如被重锤砸击，寒芜失语。
    好像是这回事...他就是给了自己一点吃的，说话态度温柔了点，自己到底在感动什么？
    是因为他觉得我一直是个好人，把我说的话都当成好心么？
    还是自己真过得太苦了...不对，他舍命救过我呢...
    “豪哥！不管怎么样...你对我好是实打实的。”寒芜认真道，“我不想看见你在这受委屈，这种委屈是没头的。”
    “那你想怎么样？”
    “离开这吧...我会给你一笔钱，去哪都好，不用在这里受委屈，不用再受曲家的白眼。”寒芜道，“你有本事还年轻，一定能在外面闯出更大的事业。”
    苏烬倒吸一口凉气，战术后仰。
    又要给我钱？软饭这么好吃么！
    “不用了寒芜，我很感谢...但我不可能拿你的钱，别在我这浪费心思，有时间多替自己考虑。”
    “你说你给我钱，就算我厚着脸皮要，你给我多少钱合适呢？少了我不够花，多了你怎么办？总之就是不行。”
    苏烬敲了敲桌：“我想咱们就说这么多吧，大晚上的你在我这不合适，而且议事堂那边随时结束...万一让萧宜川发现你不在那就不好了。”
    “豪哥，我说的话你真就不能考虑考虑了么？”寒芜急切道，“我不是在胡说，或者说你和曲小姐不配之类的话，你在这对你没有任何好处！”
    “如果，我是说如果，有一天曲家决定把你当弃子放弃你，你觉得他们会让你这样一个普通人离开么？你的存在就是有辱曲家门面，杀了你他们才不会有任何顾虑，任何一个大家族都会做这样的决定。”
    “我觉得你是个聪明人，这么简单的问题你应该想的明白。”
    “我想的很明白。”苏烬直视寒芜，“但我还是想留在这，你不用再说了！”
    “我不明白！”寒芜拍桌，追问道，“为什么？为了身份跟钱么，你不像是那种人吧？还是说你看中了曲小姐。”
    “怎么了？不行么？”
    “你们两个不是一个世界的人！”
    “你怎么知道我们俩不是一个世界的人...好吧，我们俩确实不是一个世界的人！那又怎么样，我就想留在这。”
    “你简直不可理喻！”寒芜起身便走，临到门口转身道。
    “我还是那句话，我愿意帮你，如果你想离开曲家，我来帮你安全离开。”
    “我也还是那句话，你多替自己考虑考虑，对自己好点吧。”
    重重一声叹息，寒芜关门离去。 第743章 恭喜家主拿下百亿订单    苏烬独自坐回床沿，屋内重新安静下来。
    良久，敲门声又响。
    不等苏烬回应，门外人已经推门而入，大大咧咧道：“姐夫！”
    “你爹那边商量的怎么样了？”
    “我也没进去，我看我爹黑着脸出来的...”曲野回想道，“不过他见到我就让我叫你去书房。”
    黑着脸出来的，那就是谈成了。
    “知道了，你回去吧。”
    “姐夫，咱们这戏得演到什么时候啊。”曲野道，“我现在见到你就想骂你，快养成毛病了。”
    “走着看吧，毛病不算大，以后我打你一顿就能纠正过来。”
    ....
    “哈哈哈哈！贤婿快坐，快坐！”
    书房内，曲霆忙着招呼。
    苏烬面带笑意拱手。
    “嗨呀！恭喜岳父拿下萧大人百亿订单，我曲家必能晋升九垣城顶级世家。”
    “胡说八道什么呢，演过了啊！”
    曲霆点起烟，眉头都在抖，畅快道，“你是没看见，表面淡定心里指不定急成什么样了，生怕占不着便宜似的！你现在是咱们家功臣！”
    “能给他榨干么？”
    “榨干？那是想太多了，他家底可厚呢，心疼是肯定的但不至于伤筋动骨，他再傻也不可能拿身家性命陪玩啊。”
    说到此，曲霆竖起手指：“不过，这一局咱们可以慢慢做，我后面会安排人在矿场继续做布局，他手里的钱咱们还能继续榨！”
    “岳父，这事到这跟我就没太大关系了，你们自己完全可以运作。”苏烬调整了一下坐姿，继续道，“但我还有个好消息要告诉你。”
    “对，你之前就说有好事要告诉我，什么事？”
    “曲家跟叶家，两家可以重修旧好！你们两家无需通过联姻，就可以强强联合！”
    曲霆竖眉：“你在说什么？”
    “叶家的情况您了解么？谁当权之类的。”
    “略有了解，也不算是秘密，我执掌家族之时叶家的叶崧跟我差不多同年一起的，九垣城很多聚会我们也经常能见到。年轻的时候关系颇好，合作也有过几次....但是他那儿子后来不行了，就是叶长风你应该听说过。”
    “这件事对他打击不小，他给他儿子投入的资源相当之多，结果....”曲霆叹了一声，“现在他明面上还是家主，但只是维持一些面上的关系，实际掌权的是二房。”
    “那个二房的叶致恒，就是之前要跟沐棠联姻的对象，咱们曲家可以说算是把他得罪死了，所以说转圜这事...只能面子上压一压，里子很难重修旧好了。”
    “所以你说重修旧好是什么意思？”
    苏烬道：“二房掌实权，跟他们修复关系当然不可能！但跟叶崧搞好关系，那是相当有可能的。”
    “我跟他联系只能继续得罪叶家二房，而且也没什么用...”曲霆缓了一下，笑道，“贤婿，我知道你有本事，也愿意为咱们家出谋献策。”
    “但是有些事你了解的不深，有些矛盾短时间无法挽回，你的这个想法属于是异想天开，不过没关系，有想法就是好事。”
    “如果叶长风没废呢？”
    “你说什么？”曲霆猝然定住，凝眸看向苏烬，“叶长风没被废是什么意思？”
    “字面意思，他恢复了，而且实力更强。”苏烬一字一顿。
    “你别胡说，如果是这样，那他早就该死了，除了他爹没人希望他活着。”曲霆面色愈发严峻，心里隐隐透着些期待。
    “这一点难道叶长风会不知道么？他会大张旗鼓说自己天赋回来了么？”
    曲霆一个战术后仰，震惊道：“真的假的！这可不是小事，你从哪知道的？”
    “我见过叶长风，而且跟他彻夜长谈，我见过他出手，他也跟我投缘...所以他没瞒我。”苏烬不疾不徐讲述。
    “我昨天就去找到他问他的意见，我想撮合曲家跟叶家，他爹实力有限，倘若你这里愿意出人出钱扶持他上位，两家未来的关系不言而喻！”
    曲霆表情仍旧残留着不信：“你什么时候跟叶长风彻夜长谈的...我知道，去断霞岭你见过他了，那你...”
    “我是孙啸川！”
    “孙啸川！”曲霆豁然起身，声音都有些破音，“你就是那个踢爆了陆无生的孙啸川？”
    “正是。”
    “陆家全城通缉的是你啊！”
    “嗯哼。”
    曲霆一屁股跌坐回椅子，揉着脑门：“你等会儿，有点乱....这怎么可能呢？陆无生也算是不大不小的高手，你怎么可能踢爆他呢？”
    “他当时喝多了嘛，在殴打女人，我上去一脚就踢爆了，当然我没想踢爆，只是没想到他那么脆。”
    “那他妈能不脆吗！”曲霆揉揉太阳穴，不断调整呼吸，“我的老天爷，这都什么事乱七八糟的，把陆家还给得罪了？”
    “岳父您怕了？”
    “我有什么好怕的，谁能联想到你身上....不对！这不重要，你继续说叶长风！”
    苏烬伸手从怀中掏出一封信笺递到桌上。
    “这是叶长风今晚给我送的信，我相信信里已经说得很明白了，还有叶家的印，您一看便知。”
    拆开信封快速查看，曲霆目光逐渐诡异。
    证据太多...这下不信也得信了。
    只是这女婿的能耐远比自己想象的更大，在他背后竟然能做这么多活动。
    曲家、萧家、叶家...全被搅成一团。
    “唉....贤婿，你到底干嘛的？”
    “正如我之前所说，我是个厨子。我知道这些事发生在我身上岳父肯定觉得不对劲，但俗话说得好，治大国如烹小鲜。”
    “我小鲜烹的多了，很多事干起来也就顺手，当然这里面也有不少因缘际会，只是被我简单串起来而已。”
    “天才！你才是真正的天才。”曲霆伸手指向苏烬，无比感慨道，“比萧宜川那废物强了不知道多少啊，沐棠运气是真好。”
    “别夸了岳父，我都听腻了，叶家的事您什么意见？”
    曲霆思索权衡，直到一支烟燃尽才道：“这件事...当然价值很大，既然叶家来信我们就算不合作也没有保持沉默的理由。”
    “我会挑个合适的时间约见叶崧面谈，你要一起去么？”
    “我觉得这里面也没有我的事了吧？你们促成合作就好了，我想休息休息。”
    “行！那就这么定了！” 第744章 曲叶会面    “痛快！真是痛快！”
    回房第一时间，萧宜川面色红润，扯开衣领。
    走到茶桌前，也不等寒芜动手，自己快速倒了一杯茶水饮尽。
    寒芜面上挂着微笑：“主子此番大有收获，萧家有主子引领将来必能大展拳脚。”
    “呵呵呵呵呵。”萧宜川罕见失态，笑容夸张，“张世豪，张世豪那个蠢货今天是帮了大忙！”
    “起初我对那废矿项目颇为保留，总觉得不太合适，没想到曲家还瞒了我不少消息，那座矿很有可能是座富矿！”萧宜川抬手虚指道，“若不是他们手脚不干净，把伴生矿拉回家里，张世豪今日意外说破，我恐怕还被瞒在鼓里。”
    “主子吉人天相，就算曲家不说也决计瞒不过您。”寒芜附和道。
    “说得好！张世豪那个蠢货，以为废矿开发是我先发起，想要坏了这桩生意，真是愚蠢至极！”
    萧宜川落座，沉沉出了一口气。
    “这个贱民到现在还敢跟我打擂台，真是吃了雄心豹子胆！不杀他不足以泄愤。”
    寒芜一抿嘴，上前道：“主子...此人不可轻杀。”
    “怎么？”
    “我...是说现在还不能杀他，您何必跟一个无足轻重的小卒子较劲呢？他实在不配入您的眼。”
    “哼！那倒也是，取酒来！”萧宜川扬起手，寒芜立刻转身取酒。
    酒水入杯，萧宜川饮尽，捻着酒杯道：“现在杀这贱民没好处，但是他多次顶撞，也不能太给他脸面。”
    “曲家人不是在挤兑他么？让我们的人也跟着打压他！看他那个窝囊样子...让他尽早死心，滚出曲家。”
    “主子，这般小动作...似乎有失主子的体面吧？”寒芜小心翼翼问道。
    萧宜川斜眸，目光凌厉：“怎么...你好像一直在向着他说话？”
    “主子，奴婢绝对没有这个意思！”寒芜立刻低头，“只是一切都是为主子的颜面考虑。”
    “对这等小人物，既没有杀他的契机，也没有为难他的理由，做这种事对我们全无好处。”
    “好处，好处就是...我心里舒坦，那个臭虫多在一天便多恶心我一天，现在既然曲家不在意他，我们也没必要给他面子。”
    “安排下去！就按我说的做！”
    ...
    “叶兄，好久不见了。”
    酒楼顶层曲霆拱手行礼，对面的叶崧也简单回了一礼。
    叶长风在侧，曲霆斜了一眼，伸手做请：“先坐吧。”
    叶崧开口：“曲兄，你家的那个女婿怎么没来？”
    “他什么事都跟我说了，不愿意继续掺和，我想了一下他确实也没有来的必要。”
    曲霆说完，看向叶长风：“长风，你的修为真的恢复了？”
    叶长风直接将手递了上去。
    曲霆也同时伸手，两人双手交握，浑厚的脉炁对冲！
    一握即松，曲霆心跳如鼓。
    “果然....叶兄，你真是好福气！没想到天才还有再起的一天！他是怎么恢复的？”
    “这件事我们之后再说。”叶崧无奈：“长风写的信你也都看到了，这些寒暄就都免了吧。你我相知甚早，咱们直接开门见山的说。”
    “长风要争家主，我需要借助你的力量，那个萧宜川我听说了，我不想拉这个人入局...我对此人完全不了解。”
    曲霆深深看了对方一眼，坦言道：“叶兄，长风恢复天赋这件事对叶家来说不是小事，对你而言更是你翻身的唯一资本。”
    “我知道你想慢慢谋划稳妥行事，拉我这个外人心里一定不舒服，这我都能理解，换做是我也不可能全心全意相信。”
    “但是你得理解，我们不谈友谊，只谈生意。如果下任家主换做你家二房的人上位，对我是没有一丝一毫的好处，我不可能希望给家族树敌的，只有你符合我的利益，单从这点考虑你也不应该再多心。”
    “正是如此，昨夜我想了一宿...长风的情况是令人又忧又喜。”叶崧顿住，“不过有些事你还知道的不够清楚，我准备扶持长风当家主，而且最好在一个月内。”
    “你开什么玩笑！办事也没这么急的，现在情况大好，我们徐徐图之...你这么个急法是在办事么？”曲霆狐疑的目光扫过叶崧。
    “你....你身体不好了？”
    叶崧长叹。
    这怎么解释，总不能跟他说有高人给限时任务，限时完不成就拿不到绝世功法，这事死也不能跟外人说。
    “我家里有自己的情况，这我就不便相告了，总之...尽量尽量在一个月内。”
    “你要一个月把儿子捧成家主，我可不敢陪你玩了！”曲霆道，“你要血洗内部啊？”
    “你要人壮声势我可以给你，你要钱拉拢族内我也可以给你，但咱们路得一步一步走，饭得一口一口吃吧？”
    叶崧抚额，一时不知该如何解释。
    这确实是硬伤！时间太短了，要谋划一个家族，没有经过长时间积累准备，几十天就想称霸一家...在任何家族眼里看，都是扯淡。
    怎么说好呢...编个什么理由，现在曲霆已经知道了，把他排除在外绝非明智之举。
    恰在此刻，叶长风出言打断。
    “伯父，你不是好奇我修为是怎么恢复的么？”
    叶崧回头，略微蹙眉。
    曲霆好奇道：“怎么恢复的。”
    “其实我是碰到个高人，传了我一套绝世功法！修炼之后就让我天资恢复，而且更强....”
    “住口！快住口！”叶崧气急。
    叶长风继续说着：“这套功法是与脉炁截然不同的功法，可以双道同修互相促进增长！我只拿到了一份，那高人收我为弟子，只有通过考验我才能拿到剩下的，我必须在短时间内成为家主才算完成考验。”
    啪。
    曲霆低头，定定的看着眼皮下叶长风刚丢下的系统功法。
    叶崧心脏剧痛，回头目眦欲裂看向叶长风。
    畜生！这个畜生！
    跟人谈判竟然把最大的底牌跟财富全都透出去了！
    一时急火攻心，叶崧向后甩手，预想中啪的一声没有出现。
    叶长风向后一耸躲过了致命逼兜。 第745章 投影仪    “竟有这等奇人奇事？”曲霆拿起桌面功法查看。
    叶崧向后一靠，面如死灰。
    畜生....这个畜生...拿宝贝当垃圾到处给人乱看...
    他这样的人还能当家主么？家里还有能保得住的秘密么？
    明牌还玩个屁！
    偷瞄了亲爹一眼，叶长风心中也是紧张异常。
    没办法，现在实在是没招了，就只能这样。
    功法虽好，可世界末日来了，谁他妈还在乎这东西，带到坟头也没用了。
    人人全都练才是最好的选择，早晚拿出来都不重要了。
    把价值发挥到最大才是最重要的。
    早日当上家主，自己就能早日动员其他人，清除虫园再去说服他人一同准备。
    “此功法..倒是新鲜，可真能有效果？”曲霆抬头问道。
    叶长风上前，伸出臂膀欲与曲霆掰腕。
    “我现在不运转脉炁，且试我身体如何，一试便知。”
    曲霆也不犹豫，直接将手搭上，两人开始较力。
    十几秒后，两人同时松开手，曲霆心下已是骇然。
    对方没有运转脉炁，这一点清晰无误，可展现出来的力气，对方骨头里好像都能钻出一股劲...如此特异的反应，除了相信没别的可能了。
    久久沉浸在震撼中，曲霆终于回过神。
    目光投向叶崧，却发现对方一眼一眼在看自己儿子，带着红血丝的眼神里全是恨铁不成钢。
    伸手拍了拍叶崧的手背，曲霆安慰道：“叶兄，咱们既然已经把话说开了！那我一定鼎力相助，只是这功法....”
    “可以先给你半册，帮我把事情办成，后面的好说。”叶崧沙哑着嗓子道。
    “只要我能当家主，全给你们也没问题。”叶长风铿锵有力道。
    叶崧捂住心口，面有窒息的向后看去。
    “好！我儿子的意思就是我的意思！”
    “天才就是天才！”曲霆竖起大拇指赞叹，“那我们商量一下怎么合作吧，我保证不让你们吃亏！”
    ....
    下午，日头斜下。
    苏烬推开房门，身上边边角角沾着草叶。
    不等脱下外袍，眼光已经投到了床铺上。
    自己的床上正躺着一个人，鞋也没脱，吊儿郎当的。
    不等他开口，曲野已经激灵一下下了床。
    “姐夫！”
    苏烬沉默，目光在房间中每一个角落扫视。
    很多柜子都有开启的痕迹，有的半开着。
    只看了一半曲野在房间里抓耳挠腮，疯狂翻箱倒柜寻找掌机的画面已经浮现脑海。
    看来应该是来得不久，没找到在床上思考下一步搜索范围。
    “姐夫，那个...咳...”曲野揉着鼻子装作若无其事的模样，“我看看你，你怎么不在家啊？”
    “我出去卖掌机了。”
    “什么！！！”曲野震怒，“你把我掌机卖了？”
    苏烬面无表情：“你掌机？”
    “姐夫，你逗我呢吧？”曲野气势顷刻回落，战战兢兢。
    “想要掌机可以，但我让你练功两个月，这他妈一半时间过去了吗？没出息！”
    苏烬落座，曲野立刻奉茶，赔笑道：“不是，我不是刚练完累了么...姐夫你去哪了？”
    “城里城外转转，对了，中间还遇上黑袍商人恰好买到了一个好东西。”
    “又有好东西？”曲野瞪眼，“那黑袍商人可不好见啊，听说都好久没出现了，姐夫你运气这么好？”
    “我运气就是这么好。”
    “东西呢？买到什么了？”
    苏烬翻掌从桌下掏出一个小方盒子。
    曲野凝视道：“这什么？”
    “这叫投影仪，里面还配了几个摄像头，监控用的...”苏烬取下摄像头道，“这个放在不起眼的地方，那这个盒子呢，就可以回放之前发生的场面。”
    “真的假的？”曲野一脸惊奇的摆弄，“那黑袍商人到底什么来路，怎么这么多怪东西？”
    “别乱玩，这东西给你爹的。”苏烬道，“你也知道咱们现在在用矿山骗萧宜川的钱。”
    “虽然目前看没有什么问题，但是萧宜川身边可是有高手，指不定什么时候就会撞破这件事。”
    “一旦事发，他如果被割到肉疼，发现自己被人玩的跟狗一样，那一定会狗急跳墙！没有防备，到时候可能就是见血了。”
    “当然这是小概率事件，现在我们有了这个东西就可以避免...”
    “姐夫就把这神器给你，相信凭你的聪明才智应该很快就能研究明白，研究明白了去教你爹怎么用。”
    “谢谢姐夫！！”曲野大喜过望。
    “那你回去研究吧，就那几个按钮可以按，摔坏了可没第二套。”脱下外袍，苏烬换了身新衣，“我还有点事，你别在我这留了。”
    “你才刚回来，干嘛去？”
    “上午约了个老头，带老头吃饭去，正好我也饿了。”
    “老头儿？”曲野回想道，“什么老头，是不是上次跟我三叔在一块碰到的那个老头？”
    “是他，他是萧家的人，绝对是高手，你跟他说话客气点。”
    ....
    “德叔，你干什么...我这还有事要忙，主子那有不少信件需要我整理。”
    “走吧！整理什么，这小子没大出息...我看他不折腾都算保家产了。”小路上，裴德正扯着寒芜前行。
    寒芜在后柳眉紧皱：“德叔，你要带我去哪？”
    “我带你去个好地方，你这丫头对我挺好，我老人家回报你一下！”裴德正回眸一笑，“你可千万要把握住机会嗷！”
    “你要把握好了下半辈子得老享福了，我都跟着你享福。”
    “到底什么事？”寒芜站定，撤回手臂，“您不说清楚我不去。”
    裴德正无奈道：“请你吃顿好饭，认识个男人！你要是跟他好上，保你过好日子。”
    寒芜脸一垮，叹气道：“德叔别闹了行么？”
    “我没闹，我认真的！”裴德正正色道，“不管你愿不愿意，你必须给老头子一个面子，我可没帮人干过这事。”
    “你看你从小被萧家养到大，也没什么生活，也没过过什么好日子，你就需要有一个会过日子的男人。”
    “见了人家呢...别老板着张脸，学会观察人家优点，现在这种年轻人可难找啦！” 第746章 相亲？    “德叔，我陪你见这个人可以，但是也就见一面，只此一次行么？”寒芜无力开口。
    德叔这个人还是相当随和，行事不羁，平时也好说话。
    可他身份之尊贵，不是自己能比的。
    如果他真的认准了某件事，自己根本没有反抗的权利。
    只能尽量多劝两句，妥协一下。
    德叔扯住她袖角继续向前：“来吧，等你见到了，以后我不找你你自己都找上门啊！现在这年头老实人上哪
    走到半路上司机就和我们聊开了，问我们是不是去旅游的，还说最近那个地方旅游的人特别的多。
    如果巨人真的和阿豹的人动手了，他还可以顺便看看这巨人到底什么实力。
    “左脚……移动速度减慢……”田野冥思苦想的想着，他突然的灵机一动。“刚刚那些野草的毒素，楚霸王并没有排毒！”顿时的田野笑出声来。
    伍伟健所说的那两个亲人自然就是指雷哥和简丹，因为雷哥和简丹伤得都比较重，所以他们在短时间内还不能离开这里。
    可实际上，那是整个公司的价值，她能够动用的最大活动资金，也就十个亿。
    想到当时的情境，我不由的一阵心寒。苦笑了一声问他们说我这条腿是不是就保不住了？突然想起我身上的其他伤口，那些在我拖着伤腿朝周瞳那边爬过去的时候，又被利石割开的那些伤口，是不是也变成了腿上的样子。
    山洞里道路平坦，两边的岩壁也被削切得平整，洞壁上插着一根根火把，跑动带起的风将火焰吹动，影子在地上墙上胡乱摇晃着。
    “别磨叽了，赶紧走吧！对我来说，不仅看重你的能力，主要是感觉你这人与别人不一样，很特别所以我才亲自出马邀请你。“皇甫庄妍一本正经的说道。
    血雾散去时，叶林松开了已经被他擂得胸骨全断没了气息的总旗。自己一个腾跃，跳到了自己父亲和那蒙面人身边。
    不过就在他刚准备在路边随便打的回家的时候，他的电话却是再一次想起来了，秦羽拿出来一看居然是陈雨佳的，应该说因为自己给他会短信的关系，对方直到自己开机了吧。
    苏九眼神一凝，手一松，青冥剑骤然飞出，一道道青色剑影在青冥剑飞出的过程中迅速在它周围凝聚，苏九手腕一翻，无尽的青色剑影组成了一头剑龙，剑龙在天空中盘旋了一圈，然后便是径直冲向玉坤子。
    听到连家族的族长都已经同意了后，他们也是松了口气，他们可不希望事情朝着他们不想看的一幕去发展。
    看着依旧在迎着朝阳打坐的李家钰，她心中一阵感叹，以前的那种无忧无虑的生活已经一去不回了，而她们在将来所要面对的一切都是未知的，不过，这并不能影响她想要成为绝顶强者的决心。
    南无乡又走到一个更大的弩车处，这架弩车在双弓之后，又反加一弓，车末有绞盘。
    在这个寒冷的夜里，乌恩奇做了许多旖旎的梦，当他从梦境中清醒过来的时候，他的身体已经恢复了行动的能力，虽然伤口仍没有愈合，腿骨也还是断的，但他从死神的魔爪下侥幸逃脱。
    桐乃有些不满的喊到，用力挣扎了几下无果后，也只能恨恨的听之任之。
    罗成，程咬金到了兖州之后，歇息了一天，第二日到五更天，有各路偏将，都是戎装披挂，齐到教场中听令。
    苏九迅速飞临青藤院，刚刚在门口落下，门口的守卫就纷纷行礼，他们自然是认得苏九的，苏九摆了摆手，便是迈步走了进去。 第747章 对不起，我来的不是时候    矮桌旁，三人围坐。
    厨房不大，小桌更低，腿脚难免挤在一块。德叔占了靠里位置，姿态随意，有意向外挤。
    寒芜只能略微侧坐，裙摆自然垂下，膝盖时不时同苏烬发生触碰。
    四菜一汤在桌上泛着香气。
    德叔也不客气，筷子一伸，先夹了一口，咀嚼两下，眉头不自觉挑了挑。
    “好吃！好吃！不比上回蛋炒饭做得差啊...哎呀，怎么这么香呢？！”
    “我第一次吃完你做的饭，回去一宿没想明白，就是普普通通的东西，可这味儿....就离谱！”
    苏烬笑了笑：“家常做法。”
    “家常？”德叔嗤了一声，“我活这么大岁数，家常里没吃过你这个，丫头你也吃。”
    寒芜安静地坐着，没急着动筷，听到德叔催促才开始动筷。
    夹起一道清炒，入口后明显愣了一瞬。
    “好吃...”
    这还是自己第一次吃到张世豪做的现炒。
    上次去断霞岭炒了一桌绿油油的炒菜，但是她没资格上桌。
    没想到一道炒素菜也能这么好吃...
    前五分钟，没人说话，都在闷头吃着菜。
    直到送下一碗饭，德叔故意把一盘菜往寒芜那边推了推。
    “你多吃点，姑娘家，人家小豪可是见你来才多做这么老些，我一个老头子人家给我炒一道就不错了。”
    寒芜微微一怔，下意识看了苏烬一眼，又很快收回目光，低声应了句：“谢谢德叔。”
    “德叔...我有个问题。”
    “什么问题？”
    “你们两个是...是怎么认识的？”
    “德叔不是萧家的马夫么？”苏烬立刻插言道，“我前一阵在家里看见他在休息，上去聊天才认识。”
    说完又看向德叔：“我跟寒芜认识更早，萧大人来了不久我们就见过了。那时候我来曲家不久，寒芜跟我第一次见面就跟我讲了不少在大家族里要注意的事。”
    “我就说她这人心善吧，德叔你看你一个马夫，她能跟你在一块，平时没少关照你吧？”
    “她这么好呢？”德叔呵的笑了，“有这事，丫头？”
    寒芜尴尬地低下头，默默吃饭。
    苏烬笑笑，顺手给她盛了点汤，动作自然。
    “多吃点，我看曲家做的东西也就一般。萧大人不让你上桌，平时吃热菜也少吧。”
    德叔看在眼里，筷子顿了顿，眼底闪过一丝不易察觉的笑意。
    这小子，还挺会照顾女人的。
    德叔话锋一转：“小子，你平时一个人住？”
    “多新鲜呢，不一个人还能跟谁住？”
    “那挺不容易的。”德叔叹了口气，“你跟曲家的这个事吧，我都不是头一回听了，要我说，你离开曲家是早晚的...也别一门心思铺在曲家小姐身上，你要是愿意攀高枝那种人当我没说。”
    “趁早呢，你就找一个合适的，心仪的姑娘...生活平平淡淡，过得舒坦比怎么都强。”
    寒芜握着筷子的手轻轻收紧，没插话。
    苏烬目光略显黯淡。
    我又何尝不想过这样的人生，找个合适的女人，过过平淡生活。
    可惜....没有女人能真正拥有豪哥，她们只是在替下一个女人先尝尝味罢了。
    片刻后，苏烬笑了：“我想试试。”
    德叔慢悠悠道：“不是什么事都需要试的，不合适就是不合适，你连热乎气都捂不出来。我问你，你喜欢人家曲小姐，人家曲小姐正眼看你么？”
    苏烬不说话，德叔立刻朝着寒芜使了个眼色。
    寒芜抿了抿嘴，夹了一筷子菜放在苏烬碗里。
    今天既然来了，这也是个机会....让他早点明白现实，滚出曲家，总比留着等死强。
    我这也算是救人一命，还了他的恩了。
    菜入碗中，德叔眯起眼，连夹了几大筷子菜，一阵暴风吸入后起身。
    一抹嘴道：“我吃好了，你们两个年轻人吃吧，多聊一聊，我这老头子也接不上你们话，走了。”
    牵线搭桥目前看起来还行，这事儿肯定不能一次成功。
    寒芜那边就不太可能，但是这小子如果把心转到寒芜那....那也是可以拉拢到身边的。
    在曲家备受歧视，身边有这么一个美人在侧还给夹菜，不信他不上钩。
    厨子有了！
    德叔推门而出，寒芜迟疑道：“豪哥，其实德叔说的有道理，昨天晚上我们也聊过了....你在这继续留下去真的不合适。”
    “谁合适，你觉得萧宜川合适？”苏烬反问。
    寒芜滞住：“我们在聊你...跟我家主子有什么关系？”
    “寒芜，别替我感情生活操心了，不管有什么后果我自己受着。”
    苏烬低头扒了两口饭，似是在随口闲聊，偏开话题。
    “你平时吃饭，是不是不固定？”
    寒芜一愣，下意识回道：“....差不多。”
    “我一猜就是。”苏烬抬头，“有事就晚，有急事就不吃，没事的时候反而随便对付一口，对吧。”
    寒芜筷子停在半空。
    “你在萧宜川身边，还是近身侍女。”苏烬淡淡道，“跑腿、兜底办各种事，事情办好了是主子英明，事情出问题，第一个挨骂的是你。”
    寒芜呼吸轻轻一滞。
    “其实我很能理解，这种事我见得多了。所以你才养成了今天这样的习惯，有什么事都要替别人着想，心里没有自己。”
    “你应该多想想别的，比如自由。”
    “什么自由？我觉得我挺自由的。”
    “自由就是....吃饭的时候自己决定什么时候把筷子放下。”
    “慢慢吃，多吃点...这会儿只有你我，不会有人催你。”
    寒芜低头看着面前的盘子，热气还在缕缕上升。
    愣了一会儿，没再说话，继续低头吃饭。
    苏烬停了筷子，把汤碗推近了一点，又顺手把那盘夹了一半的清炒转了半圈。
    锅灶的余温还在，汤面轻轻晃着。
    厨房安静异常，只有餐具轻碰的轻响。
    ....
    吱呀一声，木门推开打破了沉默。
    “世豪，怎么你在这自己做饭....”
    话音戛然而止。
    曲沐棠探进半身，目光斜下。
    矮桌旁，两人并坐，饭菜尚热，汤碗还在冒着白气。
    曲沐棠目光一扫，脸色一点点沉下去，唇线绷紧。
    “对不起，我来的不是时候。” 第748章 你俩都不背人了是么？    木门砰地关上！
    苏烬一个激灵，僵硬的看向寒芜。
    寒芜也是头皮发麻。
    心思一变又迅速镇定。
    没什么不好的，这是好事啊！
    让曲沐棠误会....本来张世豪在这里就不受待见。
    倘若让她产生误会，那他很大可能会被驱逐出曲家。
    虽然主子那边会一时难做，但是自己无非是受到点责罚，把张世豪赶出去的任务完成了。
    想到此处，寒芜抬头，看向对面的厨房门。
    她还没有走...她在门外...
    刚才她的态度有些奇怪，这女人不会真喜欢上张世豪了吧...搞什么？
    “你说，她是不是吃醋了？”苏烬摸着下巴问道。
    寒芜双手一紧，赶忙低下头。
    吃醋...看着真像是吃醋了，可她怎么能吃醋呢？
    不能让张世豪以为是吃醋，要不然给他希望，他更赖在这留着不走了。
    “不是，你现在毕竟还名义上是曲家的女婿，我们在一块应该避嫌，豪哥...”
    “你不会因为这事受罚吧？”
    “什么？”寒芜表情呆滞。
    “我说你，我是没问题...无非是挨两句骂，反正我早就被人瞧不起了，我可以跟她解释清楚。你什么都不要多说，别人问起就说我做菜硬拉着你尝菜就行了...要不然引起什么流言蜚语对你不利。”苏烬认真分析。
    “豪哥我...”寒芜一时心慌。
    他在说什么，替我考虑什么？这个时候他不应该在乎曲沐棠怎么看么？
    “继续吃饭！否则倒显得咱们心虚了。”苏烬直接给她夹了一筷子菜，“不用多想，我来负责。”
    迟疑着，寒芜重新捧起饭碗，夹起一个虾仁，还没送到嘴边，虾仁便轻轻落回了盘中。
    ...
    倚靠在门边，曲沐棠面色铁青，胸膛起伏不定。
    本来今天有时间，家族里的事没安排那么多。
    闻着味就找过来了，没想到竟然看见这么寡廉鲜耻的一幕。
    又喂上了！他怎么能喂呢？！
    自己什么身份都忘了是么？
    勾引萧宜川侍女....这两个人才见了几面...这也太过分了！
    背后还说爱我呢，这个好色之徒....
    一咬牙，曲沐棠攥着双拳径直离去。
    走了不到三步重新定住，又猛然转过身，目光盯着厨房门。
    余怒中陷入沉思。
    不对，我走什么？！走的不应该是我！
    他是曲家的女婿...怎么能勾引客人的侍女呢？
    继续下去，丢的是家族的脸，不能让他胡作非为！
    必须让他停手。
    心中已有决断，曲沐棠鼓起一口气，三步并作两步走向厨房门。
    ...
    “哐当！”
    厨房大门被推开。
    寒芜眼疾手快，身子一斜歪歪扭扭倒在了苏烬肩头。
    手臂顺势插进了他臂弯中。
    时间仿佛暂停，苏烬的目光从曲沐棠脸上移开，缓缓挪到了寒芜脸上。
    曲沐棠站在门口，看着这一幕，胸口猛地一堵。
    下一刻，临进门打的腹稿也用不上了，声调陡然拔高
    “你们在干什么？都不背人了是吗！”
    话音落下，她自己都愣了一瞬。
    寒芜慌忙坐正身子，起身急道：“对不起曲小姐，我刚才跟...我刚才是没坐稳才...这只是个意外。”
    “对，她没坐稳。”苏烬附和道。
    曲沐棠脸色愈发难看。
    没坐稳！这么扯淡的理由张口就来，糊弄人都不用心。
    地震了她也不可能坐不稳。
    “那个...沐棠你吃了吗？吃点啊。”苏烬摇着筷子招呼，一脸没事人模样。
    “我不吃...”牙缝里挤出几个字，曲沐棠憋着无名火道，“我不吃剩饭。”
    “我给你现炒俩菜。”
    “现炒的也不吃...你出来一趟，我找你有事。”
    “好。”苏烬起身，扭头凑过去对寒芜低声道，“你吃着，没事，我来摆平。”
    曲沐棠头一扭，气笑了。
    苏烬起身跟上，顺便带上了厨房门。
    ....
    曲沐棠前行，苏烬在后跟随。
    二人同时保持沉默，直到一片小树林。
    曲沐棠猛然转身，眯起眼问道：“你们俩什么时候...”
    “我们俩怎么了？”
    “这还用我明说么？我看都摆在明面上了。”
    苏烬哑然失笑：“你生什么气呢，就是见到她一块吃了个饭，而且不止她一个人。”
    “还有谁，不就你们两个么？”
    “还有个老头，吃完走了，都是意外碰见的。”
    “好巧啊！”
    “是啊，好巧啊。”
    曲沐棠沉沉呼一口气，冷静道：“我们先不谈这件事！你呢...原则上你喜欢找女人，找什么女人跟我没关系。”
    “那你生的哪门子气？”
    “听我说完！”曲沐棠心一紧，重新缓和道，“但是...但是，你还在曲家，你我名义上还是夫妻关系，你这么做不合适。”
    “再说寒芜是萧宜川的侍女，你怎么能勾搭他侍女呢？”
    “那为什么不能是她勾搭我呢？”苏烬摊手问道。
    曲沐棠瞪大双眼：“她勾引你也不行啊！你喂我我喂你的，你当我看不见是不是？”
    “我觉得你真是想多了，我们俩只是在正常吃饭，普通朋友相处，刚才我也没喂她，你是不是把脑补的情况当成真事了？”
    “我脑补！你都不是第一次喂了...你别以为我不知道你藏的什么心思，普通朋友相处会喂来喂去的么？真有意思....你怎么不喂我呢？懂不懂避嫌？”
    见苏烬不吭声，曲沐棠闷声道：“我就是想告诉你，你现在在曲家...你要是跟那个女人搅在一起，家里人本来对你态度就不好，后面会更难办！萧家那边的人知道，也会闹得很难看。”
    “你做事总要考虑后果吧，这里面水很深，我是为你好，你听我的就完了！”
    “谢谢嗷。”
    “你听进去没有啊！”见对方毫无反应，曲沐棠气不打一处来。
    “我保证。”苏烬严肃道，“刚才绝对是个意外，真没有你想的那么复杂...有人来找上我，求我做个饭吃，正好我也没吃，那就吃在一块了。”
    “那她往你怀里钻什么意思呢？”
    “那不没坐稳么！厨房地不平。”
    “地不平...呵呵...地不平？”
    “对了，你来找我干什么？”苏烬岔开话题道。
    此言一出，曲沐棠表情转冷。
    干什么？自己闻着味来找饭吃。
    美滋滋过来，结果人家都吃上了！还喂来喂去的...吃饱了！
    昨天见他挨骂，自己还巴巴地上赶着跑来安慰，今天跟没事人一样跟人打情骂俏了！
    “没事，我就过路看看，我走了。”
    “不饿么，我给你做点饭去。”
    “不吃了！不饿！” 第749章 宜川呐，这还有一桩好生意    望着曲沐棠背影消失在视线尽头，苏烬脸上表情转做无奈。
    后面还有事要求沐棠办...
    这顿饭吃的...死老头子非要多带个人来。
    晚点多调点假酒把他眼睛喝瞎！
    唉...女人....
    ....
    “宜川啊，今日又去矿上看过了吧？”
    书房内，曲霆热切地倒了一杯茶水递给萧宜川。
    萧宜川动作优雅，伸手接过道谢。
    “伯父，只有你我二人，不必如此客气，今日找我可是有事？”
    曲霆神色转严：“你我两家联合开发赤嶂山脉的矿产，而且投入重金，单就这层关系你我也不是外人。”
    “萧家早年在青岭郡雄踞一方，现在搬到九垣城那更是有实力的家族...我想联合你做一桩大生意！”
    “什么大生意？”
    “一桩足以改变九垣城格局的大生意，我准备与叶家联合。”
    “与叶家联合？”萧宜川微眯双眼，“这从何说起，沐棠此前一事，与叶家还有转圜的余地？”
    “正是！”曲霆道，“你初到九垣，对叶家的情况并不了解，联姻一事其实是叶家二房促成，而非主家。”
    “现今的族长叶崧势弱，家族内话语权已经不是很大，他有个儿子叶长风你可知道？”
    “我知道。”
    “主脉衰落与叶长风不无关联，钱财是一面，对于叶崧的心气打击也很大，他只有这一个儿子。”
    萧宜川思忖道：“伯父不如直入正题。”
    “好，那我就直接言明，叶长风在外是个废物....但实际上他早已经恢复天资并且实力更有增进！”
    “什么？！”萧宜川惊讶，“此事已确认了？”
    “当然，否则我不会找你来说。”曲霆沉静了片刻，“前日我已经与叶崧、叶长风联系过，此事确认无误。”
    “以你的才智应该很明白，叶长风恢复，叶家一切都变了....但是现在叶崧实力不够，只能对外求援，收买同族、调整族产格局、积蓄实力这些桩桩件件对他都是难事。”
    “那我们的机会也就来了，曲家已经初步跟他联合，决定帮助叶长风晋升家主...有把握的话不到两个月就能成功。”
    “但现在的问题是，叶崧要的太多，缺口太大....曲家因为你的订单还有矿山投入太多，已经拿不出足够的力量支援叶崧。”
    “所以我想，既然我们已经算是一家人，这笔生意也可以拉上你...我知道你心有疑虑，但是一见叶长风，一切都不必解释了。”
    萧宜川一阵失神，靠向椅背。
    这还真是...真是天大的消息。
    倘若事情为真，这是极佳的投资啊。
    叶家二房再强，有曲家和萧家同时支持，叶崧兵不血刃拿回家族权势这是很可能的。
    刚来一个矿山，现又来一个叶家。
    这件事曲霆没有必要骗自己，叶长风是否恢复一试便知。
    有意思...两桩大好的生意，曲家都把自己拉进去...
    曲家的家底儿可能远没有自己想的那么厚。
    “宜川，你觉得怎么样？”
    “容我想想...”萧宜川抬着手，保持着姿势整整两分钟，“叶家那边怎么说，有说用什么抵押么？”
    “一旦夺权成功，叶长风会将你我两家写入族规，曲家跟萧家会有特别席位，叶家未来五年重大族产处置，会经过三方共议。”
    “在此之前还有大量族产给我们做抵押保证...当然那些条件只是跟我提的，我也暂时没有跟他们提起你，但是如果你愿意加入他们想必会很高兴....现在这个情况，叶崧也没有别的选择。”
    “只要你我共同进退，未来的叶家将是你我两家的极大助力！”
    特别席位...族产抵押...下注很重。
    叶崧玩的很大，看来确实已经处于岌岌可危的状态。
    虽然是到九垣城没有多久，但是很多消息经过推测跟曲霆说的是吻合的。
    情况越来越好...如果真能拿下这一笔，那获得的好处恐怕远高于矿山！
    萧宜川心跳加速，但仍旧不动声色道：“听起来不错，伯父怎么看？”
    “还能怎么看？”曲霆笑道，“天大的良机！你我三家若能通力合作...那就是九垣城霸主！谁人敢拦？还能有比我们更亲密的联盟么？钱、药、兵器...我们什么都不缺！”
    萧宜川深呼吸，声音竟隐隐发颤。
    “宜川，你还有什么疑虑？”
    “我觉得叶长风这个人....他是不是脑子有问题，上次我见他...”
    “你希望他是个聪明人么？”
    “......”萧宜川眼球转动。
    说的有道理，叶长风脑子要是有问题，那对自己就更有利了。
    “那伯父约定何时跟他们相商？”
    “尽快！越快越好！”曲霆沉声道，“叶崧之所以找上我就是因为沐棠毁亲，看中曲家与叶家二房的矛盾。”
    “你要知道叶长风恢复一事决不能轻易外传，否则引起警觉所有布下的局便会功亏一篑，如果我们犹豫不定...叶崧必定会转投别人，他承担的风险太大，一定要快，合作对象要狠！”
    “那...择日不如撞日！”萧宜川心一定，“我们今天就去叶家与他相商，我还想见见叶长风。”
    “说得对！如果今日把密契定下....后面转为明契，咱们就是一帆风顺了。”
    .....
    叶府深处，书房灯火并未全亮。
    厚重的木门合上，没有发出半点声响。
    叶崧坐在书桌后，面前是曲霆跟萧宜川。
    “曲兄。”叶崧声音低沉，“你来的，比我预想中要快。”
    曲霆神色如常，笑着拱手：“事关重大，自然不能拖。”
    叶崧目光掠过曲霆，停在了萧宜川身上。
    “这位是....”叶崧语气未变，眼底却微微收敛。
    曲霆笑容不减：“青岭萧家，家主萧大人，刚搬来不久你应该知道的。”
    叶崧没有立刻回应，拎起茶壶给二人斟茶。
    等到茶水斟满，才重新开口。
    “曲兄。”
    他抬眼直视曲霆，声音隐有不满：“你我之间的事，本该你我之间解决，今天带了位客人来什么意思？”
    萧宜川并未急着开口，只是端起茶杯，轻轻吹了口热气，动作从容优雅。 第750章 丧权辱族之协议    曲霆像是没听出弦外之音，淡然道：“正因为是大事，才更需要多一层保障。”
    “保障？”叶崧笑了一声，笑意不达眼底，“萧家，是你的保障，还是我的？”
    此话一出，书房内彻底静了。
    萧宜川终于抬头，语气温和：“叶族长，若你觉得不妥，我可以回避。”
    “不必。”叶崧抬手打断，目光深沉，“既然人已经来了，再谈回避，反倒显得我叶家心虚。”
    他说完，又看向曲霆：“只是我不明白，你为何要带他来。”
    曲霆笑容收敛：“我不瞒你，你要的我曲家一家给不起。”
    叶崧眼神一动。
    曲霆继续道：“你要重整族内，要压二房，又要稳住旁系，要在最短时间内完成换位。我家也有很多地方占着钱物无法抽调，曲家能给你一部分，但不够。”
    他顿了顿，看向萧宜川。
    “萧家，能补上另一部分。”
    叶崧指节缓缓收紧，冷声道：“所以，你就替我做了决定？”
    “不是替你。”曲霆摇头，“是替我们。”
    “我们？”叶崧嗤笑，“叶家的事，什么时候成了我们的事？”
    “从你找上我那一刻开始。”曲霆语气平静，“你走到今天，已经没有退路了，叶崧。”
    这句话落下，同时砸在叶崧、萧宜川二人心中。
    萧宜川缓声开口：“叶族长，我知道你不愿意再引外援，但...你也输不起。”
    叶崧目光陡然转向他：“哦？你很自信，有你我就能赢？”
    “不是自信，是清醒。”萧宜川放下茶杯，“你现在的处境，若不快刀斩乱麻，拖到叶家内部反应过来，你连谈条件的资格都会失去。”
    叶崧沉默。
    良久，才缓缓开口：“我只跟曲家谈过，你要再加进来，条件就要重谈。”
    “那当然，毕竟我也需要保障。”萧宜川淡笑道。
    “夺位期间，我们出资源，成功之后，我们要确定的回报。你之前跟曲家主所说修改族规，我也要占一份。”
    “族规？”叶崧冷笑，“你们胃口不小，两家联合要把我叶家吃了？！”
    “不是现在写。”萧宜川语气平静，“是事成之后，再议。”
    “你们不怕我反悔？”叶崧盯着他。
    萧宜川淡淡道：“怕，所以还需要抵押。你总不会给曲家主抵押族产不给我抵押吧？我已经定好了，曲家出资多少，我就跟多少。”
    “叶家主，这是三赢的局面，我们不是吞并，是共进。”
    叶崧忽然笑了。
    笑声低哑，带着一股说不出的疲惫。
    “后生可畏...真是后生可畏，萧家主年纪轻轻...好！好！”他靠向椅背，抬头望着梁柱，“命门都被你们捏住，我还能说什么好？”
    曲霆、萧宜川二人俱保持沉默。
    片刻后，叶崧慢慢坐直身体，目光重新变得锐利。
    “我可以答应，但我有条件。”他一字一句道，“第一，萧家不直接介入叶家内部事务。”
    “第二，族产抵押只限于过渡期，第三.....叶长风，是叶家的人，不是你们的棋子。”
    萧宜川微微一笑：“那当然。”
    曲霆也点头：“叶家终归是叶家的。”
    叶崧闭上眼，深吸了一口气。
    脸上毫无喜悦之色，只有沉重。
    “好，那就这么定了。”
    “那就这么定了...在继续细谈之前，我想见一见叶长风。”萧宜川道。
    “好，我差人去叫他，你一试便知。”叶崧起身，步伐有些晃荡，好似又苍老了几岁。
    ....
    一刻钟后，叶长风进入房间。
    见到萧宜川的一刻眼前一亮，立刻拱手道：“竟然是萧大人，幸会！”
    “叶兄客气了，恭喜你恢复修为，实在是可喜可贺。”萧宜川回礼，随后伸出手开门见山道，“不知能否展示一下？”
    叶长风立刻伸手，两人双手交握。
    短短的一段时间，萧宜川眼神亮起。
    果真！他果真恢复了，脉炁雄浑，但凭这脉炁，废人二字怎么也轮不到他头上！
    “没想到萧大人竟然也来帮我了么？”叶长风眼中激动之色几乎溢出，“有萧大人助我，我叶家必能晋升九垣城顶尖世家。”
    “哈哈哈哈，叶兄太客气了。”萧宜川摆手大笑。
    真的绷不住了，这人脑子确实不太聪明...他怎么想的呢？
    叶崧黑着脸道：“长风，你先出去吧。”
    “是。”
    ....
    夜色渐深，窗外风声一阵连着一阵，书房里却始终压着低声交谈。
    三人围桌而坐，茶水换了数轮，最初的试探和忌惮早已过去。
    抵押的内容一条条被敲定。
    哪些族产列入清单，哪些只作象征，哪些仅限过渡期暂押。
    账目如何封存，由谁共管...
    叶崧几次停笔，指节发白，却都还是点头。
    直到最后一页铺开。
    曲霆先落笔，按下手印，萧宜川随后签名，神情从容。
    墨迹未干，两人同时抬眼，看向叶崧。
    叶崧沉默良久，闭目片刻又睁开，终究还是提笔，在契约末尾写下名字。
    随即取出随身的印章，便要下按....
    “慢。”萧宜川忽然开口。
    叶崧动作一顿，抬头看他。
    “叶家主，这不是你个人的事。”萧宜川语气微沉，“既然抵押的是叶家的东西，就该用叶家的大印。”
    书房里一瞬间安静下来。
    曲霆目光微闪，旋即平淡道：“叶兄，你不该犯这种错误。”
    叶崧看着那枚私印，良久才缓缓收回。
    “二位勿怪，是我疏忽了。”
    叹出最后一口气，站起身，走到书架后的暗格前，取出一方沉重的黑玉大印。
    印面落下。
    “咚。”
    至此，丧权辱族的契约，已成！
    萧宜川呼吸加快，拿起契约查看，手指拂过文字印痕。
    叶崧、曲霆同时抬眸，眼中笑意交错，一闪而过。
    “曲家主...”短暂的喜悦过后，萧宜川拿起契约递给曲霆查看。
    曲霆目光停留在契约上，手摸过印痕，连连点头：“没错...没错！这次都对了！”
    “既然没什么问题了...”叶崧声气虚弱，扬了扬手，“时间也不早了，二位就请回吧。叶家家主轮换之期不远，还请二位立刻把财物送到...别耽误了时机。”
    “一定！那我们现在就告辞！”
    两人同时拱手道别。
    叶家内府书房大门关闭的一瞬，曲霆伸手重重揽住了萧宜川肩膀。
    声音中压抑着兴奋：“干得漂亮宜川！那老东西拿私印盖章，刚才我差点让他糊弄过去，还是你年轻人眼力好。”
    “往后咱们两家...前途不可估量！”
    萧宜川嘴角勾勒出一抹弧度。
    “伯父过奖...不过我看，这九垣城的天也确实该变一变了。”
    ----
    (活动快结束了，求个发电好评吧兄弟们！) 第751章 地不平    “看看！看看这是什么？！”
    啪一下，曲霆一脸喜气洋洋将一叠契约摔在桌上。
    苏烬拿起契约查看，一张张翻阅过去，些微有些惊叹道：“条件开得不少啊...”
    “那是当然！叶家何等家资，条件当然也不能低...你觉得怎么样，看出端倪了？”
    苏烬手指拂过大印，抬眸问道：“印是假的？”
    曲霆眉一挑，俯身向前，眯眼道：“我跟叶崧商量事，你不知道吧，怎么一眼就能看出印是假的？”
    “那还用看么？合同写出来了，你们要坑萧宜川，叶崧还能用真印把叶家信誉押上么？我拿脚指头想都知道是假的。”
    “贤婿啊，要不说你聪明呢，萧宜川连你一根脚指头都比不上。”曲霆嗤的一笑，“我跟老叶那边商量好了，事成之后，咱们家的钱如数奉还，萧家的钱三七分账。”
    “谁七？”
    “当然是我七！呵呵...萧宜川估计还在屋里傻乐呢，十足的蠢货。”
    “他也不算太蠢，站在他的角度上，他当然看什么都没有问题，一切都是理性决策。”
    苏烬点起烟，抽了一口道：“不过岳父，你得防着点，狗急跳墙是一定的。”
    “城里他翻不起浪来，敢下狠手，我能鼓动整个九垣城家族来打他！他但凡有点脑子就应该知道自己什么成色，他那公爵的名头在九垣城注定受排挤。老老实实的认栽，还能给自己留条后路。”
    曲霆也点起烟，话锋一转道：“对了，你说起这事昨天小野找我一趟，说你在什么黑袍商人手里买到一个奇物，能监视萧宜川。”
    “我当时看了一眼，哎呦！那个黑盒子能放出光...还能照在墙上打出画面，这东西真是头一次见，着实开了眼界！”曲霆表情夸张的比划着，渐渐又面露遗憾，“不过我还没仔细研究，小野没摆弄明白又拿走了。”
    “那个黑袍商人最近也是闹得沸沸扬扬，还说没有缘分见不到，越传越玄，这人到底什么人长什么样啊。”
    “没看清，遮着脸，确实神神秘秘...只卖东西没有别的话。”苏烬摆手。
    “怪事...你花多少钱？家里给你报了，不管那奇物怎么样，你都给了小野家里总归不能让你破费。”
    “都是一家人，说那些外道话就没意思了岳父。”苏烬淡淡一笑，“不过我有个不情之请确实想跟您说。”
    “讲！你为咱家立下大功，什么奖励都不过分！”
    “我要入藏经楼之类的地方，看看武技，研究一下。”
    闻言，曲霆一噎：“你...你去那地方干嘛，里面都是些对你没用的东西，听我一句话，换一个。”
    “岳父，是不是有难处，我这种外人不能进？”
    “.....哎，确实是有这么个规矩。不过我的话也是规矩，你要是想学点什么呢....我也不在乎让你看去。”曲霆为难道，“可是没必要啊，你又不修脉炁，而且这个年龄...”
    “听我一句话，别浪费自己的生命，你的特长是做菜跟耍心眼，岳父给你找几套权谋经典、传世菜谱，你就好好研究，别学那些没用的东西。”
    “可我是个男人，我不能一辈子耍心眼吧。”
    “那咋了？你耍了个萧宜川给家族赚的钱够别人吃十辈子了，你得修炼成什么样才能有这么大价值？”
    “耍嘴皮子过一辈子，沐棠能瞧得起我么？”
    提起曲沐棠，曲霆立刻转移话题。
    “哎，说起沐棠...你们俩最近怎么样，你得上点心啊，我看的出来她心疼你，你也趁机多跟她示示好，巩固一下感情嘛！”
    苏烬叹声道：“呃...说起这事吧，昨天我俩闹了点小矛盾。”
    “嗯！？”曲霆双眉竖起。
    “我...我给萧宜川的侍女做了顿饭，我俩吃饭被她碰见了...对我不满呗。”
    双眉下落，曲霆眼神浮现暧昧：“什么意思，她吃醋了？”
    “谁知道她怎么想的，这里面水太深，也可能觉得是我不守规矩呢。”苏烬耸肩。
    “不管怎样那是好事，不声不响地让我女儿牵挂上了...”曲霆竖起大拇指，旋即表情瞬变，“不对，你给萧宜川侍女做什么饭，你怎么能给别的女人做饭呢？我闺女都没吃上！她是不是闻着味找过去，结果看见你跟别人在那吃！”
    “意外，碰上了就一块吃点，没别的意思。”苏烬深吸一口气，“我想找她解释一下。”
    “这样你看行不行？让沐棠带我去看武技，我顺便找找话茬，我能开开眼界，也跟她有话题聊，一举两得。”
    曲霆沉吟良久，指间的烟灰落了半截。
    最后摇头失笑：“你这小子....算盘打得是真响。”
    苏烬不接话，只安静等着。
    “曲家收藏武技的藏书楼，是族里的命根子。”曲霆缓缓道，“族老轮值看守，进出都有记录，别说外人，就算自家嫡系，也不是想翻什么就翻什么。”
    “我丑话说在前头，你要是真进去，只能跟着沐棠还有里面族老的指引走，懂么？”
    “懂。”苏烬点头，“我就是开开眼界，不乱来。”
    曲霆站起身，在屋里来回踱了两步：“就当让你认清现实。等你亲眼看过那些东西，自然知道修炼这条路有多难，也好死心。”
    “不过话说回来，你要真想跟沐棠修补关系，这倒是个机会。那孩子，嘴硬心软，你多听她说，少顶嘴。”
    苏烬点头。
    曲霆挥了挥手，“我差人去跟那边打个招呼，只给你一次机会。你去找沐棠，让她带你过去吧，她应该在绣楼。”
    “多谢岳父。”
    苏烬起身道谢，离去。
    ....
    绣楼，闺房门口。
    苏烬站定，侧身轻敲了两下门扉。
    屋里传来熟悉的声音。
    “谁？”
    “是我。”
    “.....你来做什么？”
    “我进去说吧。”
    “不用，你直接说就行了，我不方便。”
    苏烬清了清嗓子：“沐棠，有个事求你，我找你爹说过了，咱们去一趟藏书楼看看武技。”
    “去不了，脚崴了。”
    “这不可能！怎么崴的？”
    “地不平。”
    ----
    （连续几天爆更，作息严重紊乱，板面今天心脏很不舒服，只有躺着才好点，今天难以坚持下去，赶出一章跟大家说声抱歉，明天恢复日常更新，不会断更的，谢谢大家。） 第752章 看看脚    崔和急忙转过身来，只见天萧立身边有一位看起来挺俊逸的男子，年龄看起来估计也就比她大上一点，不过这可不能猜测其真实年龄。
    天王之塔所在的超大城市，正是中域最中心的城市，天王圣城，这里也是五大地域势力之中，天王堂的所在之处。
    “哟喝，会两下子还‘挺’得瑟。那老子就先费点事儿，艹翻了你再玩这个娘们！”吕大伟骂骂咧咧地说着，捏了捏拳头，发出一阵咔吧咔吧的响声，连架式也懒得摆，直接用力一跺地面朝陈风扑了过去。
    容琅好笑的摸了摸在脖子处蹭的脑袋，也知道对方被憋的有些狠了，叹了口气。
    “明杰才跟了我不长时间，我的事他压根就不知道，这次也是我用别的借口把他骗出来的，所以，所以能不能把我的宽待放到他的头上。”华亚娜犹豫了一下，还是坚定地维护了自己的情郎。
    随着最后一声歇斯底里的哀嚎，金光笼罩之处，就已经完全化为了虚无。赵公明叹一口气，收回了法术。这封印若是碰到全盛期的环狗，恐怕，就不见得这样奏效了。
    而龙傲狼也自以为五派弟子无人不认为他是魔教中人，就算有些五派弟子未曾见过他，但单凭一把嗜血魔龙枪便也足以断定了，可眼前这木清却竟然不知他是谁，看她的神态，又着实不像是说谎。
    有他在，仿佛即便有千军万马迎面袭来，也绝不会踏过雷池一步。
    “什么好孩子！我看他绝对是连道门的教诲都忘光了！”雨翩翩义愤填膺地道。
    凌洛很清楚这些，但是他没有想到前些日子的事情接二连三的生，自己还因为去救凌若汐而受伤昏迷，差点被天魔王夺舍，这才给了这些家族可趁自己。
    “大胆！你是什么身份，敢问我们王爷的名讳。”那少年王爷身边的一名侍卫吼道。
    崔英里没有立马说好还是不好，而是静静的打量着莫羽蓁，就在莫羽蓁和朵朵两人都以为他要答应的时候，他咧嘴一笑，看向了朵朵。
    换言之，是三位魔物皇者，实则已经是魔物一方，在这一次前线战斗中的所有最高战力。
    其实这种娱乐节目，肯定都是事先要经历一遍彩排的。为的就是防止节目录制期间出现什么问题。
    送走了他们，苏南幽幽的转过头，看了眼坐在那里当大爷的宇智波带土，满肚子的苦水都是忍不住倾盆而出。
    驱金戈铁马灭仇雠：山越人是秦汉时期百越的后代，为了逃避苛捐杂税逃入山林中，自成体系。孙权称帝后在山越地区设立郡县，他调集重兵剿抚山越人，为集中兵力对外作战解除了后顾之忧。
    放心，爸爸在里面过得很好。饭菜可以足够填饱肚子，衣服也很暖和，和几个住在一起的室友们也相处得很好。
    他不能不信，那天他在雨里等了一夜，莫佑庭跟她都同居了，还能有假吗？
    就在这股无比恐怖的帝能波动要肆虐的席卷出去时，人们只听一声冷哼响起，紧接着，所有的血光瞬间消失了。
    阿勒？我居然没有第一个吐槽“奸妃”这个鬼，难道是已经被系统的恶意坑出斯德哥尔摩了吗？陆希足足花了将近一分钟才意识到了这一点，顿时便陷入了深深的自我厌弃状态中。
    苍渊真的不想说什么了，要是你看它的眼光没那么热切的话，他还可以信。
    牛根生想来相去，命运这东西真的是生死由命富贵在天！靠自力更生好过靠天靠地靠别人！活出自己想要的生活才是你人生明智的选择？
    得到九凰肯定的回答，琴绝心中有些释然，却也有着些许的失落，如果是云梦真人，那么知道迷踪幻境的破解之法，也就说的过去了。
    听到那一个“乖”字，景墨轩的脸‘色’顿时黑了五六层，而安心睡觉的千若若丝毫没有察觉到，一头狮子已经被她给惹恼了。
    “这么久了你还是老样子，仔细地观察之下你没有现朱雀门比其他地方多出来了什么吗？”一个男人撇了撇嘴，摇着头表示很无奈。
    “其他的伤我都处理了，就是腹部贯穿的伤不好治！”封越凝重地说。
    原本是为了经济工作下來调研的，却沒想到在正阳遇上凌大山这帮黑道人物，更令他沒想到的是，这个凌大山还是公安局长的公子，如果不是自己亲眼所见，亲身体会，他真的无法相信这会是事实。
    恍惚之中，李南感觉脑子里一团乱麻，然后眼前暗黑无光的世界，渐渐起了光亮。 第753章 醋意熏天    “这事得再看，暂时没定，曲家现在不是在谈大生意么，我估计短时间他也懒得理我。”
    “那你从曲家搬走，住哪呢？”
    “我也不知道，走一步看一步吧。”
    “要不我给你买个宅子得了。”
    苏烬停下动作，又一次看向曲沐棠：“干嘛，你这不是包养么？我是愿意让人包养的人么？”
    “谁包养你了？我是给你补偿，你能不能别对我有非分之想。”
    “我对你...”苏烬合上书，转身正色道，“哎，我来第一天跟你说了吧，别爱上我，怎么老在这试探我呢？”
    曲沐棠面部瞬间充血，气到发笑：“你...你还真是蹬鼻子上脸，我好心帮你你竟然这么想我！”
    “行了，别解释了，别爱我就行，对你没好处。”
    “巧了，这句话我也想送给你！”
    “你可真够自信的。”
    “我看你才是自信的那个，你以为谁都像那个小丫鬟一勾搭就上手是吧？吃点好东西就找不着北了！”
    苏烬不敢接话，收回目光，继续看书。
    曲沐棠失语，捧着笔记独自生闷气。
    时间点点流逝，连续三十本书翻过。
    寂静中，一道不咸不淡的声音骤然响起。
    “你跟那个小丫鬟...你们俩什么时候开始的。”
    苏烬倒吸一口凉气，胸膛一鼓，面露痛苦之色。
    “干嘛啊，这都哪跟哪啊，这一杆子支哪去了？”
    “问问都不行么，你心虚什么？”
    “我跟她没关系，就是一块吃个饭。”
    “没关系能喂上呢？当我傻是吧。你见她第一面是不是就开始策划勾引她了，她背你，你在后面喂她东西吃。”
    “放过我吧，沐棠。”苏烬连连叹息，“行！就算...就算我勾引寒芜了，那又怎么了！”
    曲沐棠瞪眼，连连冷笑，“不怎么，你跟谁都可以，但是现在不行！你的身份还摆在这，注意一下影响行么？别再发生这种意外。”
    “我什么身份？”
    “曲家女婿。”
    “绿帽女婿是吧？看着自己名义上的妻子天天跑去找别的男人？就我一个人需要注意影响？我还是头婚呢，一出门成二婚了！”
    “我不是头婚？”曲沐棠大怒，“谁给你戴绿帽了，我跟宜川就是普通朋友，我们俩又没怎么样！”
    “普通朋友，心上人退化成普通朋友了是吧？我也是啊，我只是把寒芜当妹妹而已。”
    曲沐棠瞬间心虚，不再言语。
    苏烬收回目光继续翻书，气氛逐渐尴尬。
    沉静了一阵，他轻叹着开口：“沐棠，你了解我么？”
    “不想了解。”
    “其实我这个人，不算什么好男人。我从来不否认我是个好色之徒，容易对女人动心。”苏烬声音缓慢，“但是要说让我跟女人过日子，我真不是那块料，我不敢对女人负责。”
    “我去过很多地方，遇见过很多女人，我觉得我挺对不起她们的...你明白我什么意思么？”
    “听明白了。”曲沐棠面色黑沉，“你承认你勾引寒芜了是吧，绕圈子跟我谢罪呢？”
    苏烬呼吸一滞，手一抬无奈道：“行了，我不说话了行吧！看书行吧？”
    “那你就别说了，反正没一句我爱听的。”
    ...
    门外，依靠门框而坐的七爷灌了一口酒，嗤的笑了。
    “哎呀...这年轻人...”
    ...
    藏书楼重归寂静，只有书籍翻页的声音。
    短时间内，苏烬已经翻过百本，最终拣选出两本特殊的武技。
    也不能说特殊，只是感觉能快速掌握，能尽快提升实力的基础武技。
    一份名为力行拳，另一份名为力定法。
    都是关于脉炁最基础的运用。
    力行拳这种基础出拳方式能直接将脉炁与肌力结合，将直拳力量发挥到最大。
    另一份力定法则颇为复杂，脉炁外放的基础操作，提供防御和动作辅助。
    初级的激发，就像一根从身体里伸出去无形的触手融入空气，有点隔空取物的意味。
    不过缺点还是很大的，释放距离不够长，还不超过一米，而且想要做到隔空取物....基本不太可能，脉炁一旦外放很难做到精细化操作，太过耗神，完全不划算。
    按照书里的描述，就像体内窜出一根无形的杆子，这是稳定的状态。
    练至极限，这种能力运用将会内化，可以在内部软弱处生成防御。
    目前所粗略看下来的武技，这两份是最实用的，虽然都相当初级。
    力行拳必修....这个力定法感觉做战术搭配很好用，回去可以仔细研究一下。
    将两本书全部慢速翻看一遍，简略关注要点，苏烬合上书。
    今天的收获已经差不多...回去再慢慢研究。
    将两本书放回书架，苏烬侧目。
    曲沐棠背靠着书柜，一言不发，抱着手臂独自生闷气。
    又是一声长叹，苏烬道：“那个沐棠...我看完了，咱俩走吧。”
    “去哪？”
    “嗯....没什么事，我请你吃饭去。”
    “不吃，不饿。”
    “不饿也吃点吧，吃不了几顿了。”
    “......”
    见她不说话，苏烬又道：“别生气了，我跟寒芜什么事都没有...非要把我想象的那么龌龊！咱俩还住过一屋呢，我干什么越界的事了？”
    “.......”
    “往后的日子不好过....多高兴高兴吧，别愁眉苦脸的，我都是为了你好。”
    “往后的日子怎么不好过了，你什么意思？”曲沐棠放下手，看向苏烬。
    “我就是字面意思，感觉大环境不好。”
    “大环境？大环境怎么不好了，能有多不好....说的什么怪话？”
    “哎...我都还不敢想啊。”苏烬抬高声量，“不说那些没用的，请你吃饭你吃不吃吧！不吃我走了！”
    “吃什么...”曲沐棠低声道。
    “你想吃啥吃啥，我都能做。”
    “那...那走吧...”
    踟蹰了一阵，曲沐棠先一步向外走去。
    苏烬在后呵地笑了：“你脚好了？”
    曲沐棠猛地怔在原地，缓缓垂眸下视，腾地脸红了。
    “啊...刚才运气把淤血化开了。”
    “太神奇了！”
    “闭嘴，赶紧走，饿了。” 第754章 你不就是赘婿么？    距离末日二十三天。
    日头已经下落，天色仍旧湛蓝。
    苏烬沾着一身草叶返回。
    搜集城外资料很有必要，叶长风那边的进展喜人。
    叶崧显然是个有能力的人，钱到位后续一切事情都很好办。
    曲、萧两家的钱也确实大笔大笔的在向叶崧手里流去。
    照目前的进展看，末日之前叶长风一定能重新证明价值，兵不血刃取得家主之位。
    自己也不能闲着...也是时间开启下一阶段目标，让整个九垣城的安防等级提升，以便迎接末日。
    正匆匆向宅院中走去，前方一蓝衣下人定住步伐，面带轻蔑之色的看向苏烬。
    “呦！这是谁来了，您就是曲家赘婿是么？”
    苏烬停步看向那人，面无表情道：“你谁啊？怎么没见过？”
    “小的是萧大人家里的下人，我叫赵全。”
    “啊，有事么？”
    嗯？！怎么这个反应，一点都不生气么？
    赵全心头暗自疑惑，旋即又笑了，嘴脸带了些许尖酸：“我听说你也是老百姓，运气好才混进曲家的？”
    “是啊是啊，怎么样，很羡慕吧？”
    “......呵！”赵全气笑，上下打量苏烬一眼，目光在那一身草叶上停了停，嗤道，“我就说呢，怎么一股子野味。原来真是泥腿子出身，跑城外刨草根去了？还是种地去了？”
    苏烬没接话，只是把衣袖拍了拍，继续往前走。
    赵全见他不吭声就要走，气焰更盛，脚步一横，直接挡在路中。
    “哎哎哎，急什么啊？”
    “你这种人，进了宅子就当自己是个人物了？我告诉你，如果在萧家，你这种赘婿进来的，连狗都不如。”
    赵全刻意压低声音，语气里满是幸灾乐祸。
    “萧家也招赘婿...萧宜川欠草了？”苏烬茫然问道。
    赵全震惊：“我草，你怎么说话呢？”
    “你不就这个意思么？”
    “你他妈放屁！一个赘婿装模作样的，敢这么说我家主子!？”往前凑了半步，赵全声音更尖了几分：“你以为曲家真拿你当回事？萧家更不用说，你这种身份，说白了就是一块抹布，用完就扔。”
    “趁现在还能自己走，留点脸面，要是哪天被人扫地出门，那可就不太好看了。”
    苏烬看着他，忽然笑了一下。
    “说完了么？”
    “没完！”赵全语气陡然拔高，“我还没说够呢！”
    “我告诉你，你这种人靠女人、靠运气、靠踩狗屎活着，真以为能翻身？”
    “别说曲家、萧家，就算让你住在这宅子里，你也不过是个看门的命！人家让你干活你就得干活！！给你俩钱你就像狗一样感恩戴德！！哥们，你配住吗！！！”
    说到最后，赵全脸红脖子粗，唾沫星子乱飞，轻蔑的眼神中甚至夹杂一丝愤恨。
    苏烬静静听完，点了点头。
    “行，说得挺顺，不过豪哥现在不是贱民了，不跟下九流一般见识。”
    “你家主子把你当狗，他在我面前得喊我一声张兄。你家主子有喜欢的女人，可她偏偏成我媳妇了！别说你嫉妒我，你家主子也嫉妒我，不过我看你这样啊你家主子这素质可能还不如我呢...你出言不逊我不怪你，你接着干活去吧啊，我走了。”
    赵全彻底噎住，愣在原地，面色逐渐红润。
    就当苏烬擦身而过的那一刻，赵全从袖中掏出一物，狠狠刺向苏烬手臂。
    被扎了一下，苏烬站在原地，抬起手臂看了看。
    又斜眸看向赵全：“你攻击我啊？”
    赵全邪魅一笑，头倾向他道：“那又怎么样，有人在乎你么？你就算是去告到曲家，谁会信呢？废物。”
    苏烬转身，正对对方：“精神上攻击我，豪哥还能原谅你，你肉体攻击那可就是另一回事了。”
    “怎么样！怎么样！？”赵全继续凑上前继续叫嚣。
    “我本身是很随和的，但我也有我的脾气，你不要当我好好先生哦，如果你踩到我的地雷...我告诉你我很难搞哦。”
    “说他妈啥呢，叽里咕噜的！”
    “行！”苏烬拍了拍赵全肩膀，捏了两下，“下不为例嗷，再原谅你一次。”
    “滚吧废物！”
    .....
    “寒姑娘！寒姑娘！”
    一路小跑，赵全进到宅院，一见寒芜立刻点头哈腰。
    “赵全？”寒芜蹙眉，“急急忙忙的，出什么事了？”
    “我想见主子。”
    “主子是你想见就能见的么？”
    赵全赔笑：“主子不是说了么，见到那赘婿便刺他两句，然后回来禀报...我见到那赘婿了，得跟主子说一声啊。”
    寒芜双眉蹙的更紧，不耐烦朝屋里挥了挥手。
    “进去吧，见了主子不要乱说话。”
    “是！”
    ....
    “主子，事情就是这样，那张世豪被我骂的灰头土脸，我还刺了他一下，他都没敢吭声！”
    赵全喜气洋洋讲述，萧宜川坐在案后看着账本。
    抬头，脸上挂着淡笑：“后来呢？”
    “后来那赘婿就跟狗一样溜走了，连一句反驳的话都没敢说，我看他颓的不行了。”
    萧宜川掏出一枚钱币，两指一弹。
    钱币带着清脆鸣响掉到赵全脚下，赵全欢天喜地捡起。
    “谢主子！谢主子！”
    “下去干活吧。”
    赵全退下，萧宜川嘴角咧的越发开了。
    寒芜款款走入房间，面色平淡。
    “主子。”
    “怎么了？”萧宜川收敛笑容问道。
    “回主子，奴婢想跟您商量一件事情。”
    “说。”
    “此前主子说让家中下人遇到张世豪讽刺几句，奴婢觉得...这件事下面人做的已经有些过激了。”寒芜慢声说着，“您前两日跟我说过，现在已经拿下曲家矿山项目，还有叶家的事，曲沐棠对您的价值已经没有那么大....”
    “我不是替张世豪说话，而是继续这么下去，下人丢的是主子的脸。张世豪再不受人待见，毕竟也是曲家的女婿...一旦被人发现，有损的是您的颜面、格局...说实话，德叔...德叔也不太看得下去，主动找奴婢谈过一回。”
    萧宜川闻言，表情不变：“你说的对，曲沐棠现在对我来说确实没那么大价值...可我就是看张世豪那条狗不爽，真让人恶心，我倒想看看这贱民能挺到什么时候。”
    “可是德叔都已经有意见...”
    “德叔？德叔一向看不上我，这我心里知道...他是个重信之人，欠着我爹的命呢，这点小事，就让他说去吧。”
    “可是...”
    “没什么可是的，下去！再有下人来报，你直接把赏钱给了！” 第755章 九垣城第一小丑    房门紧锁，窗帘拉上。
    苏烬端坐桌前，摘下领子上的微型摄像头。
    从储物戒指中取出一个大号合金箱，箱体边缘布满细密的电磁锁纹。
    指纹、虹膜、脉冲三重校验同时通过，箱盖无声滑开。
    将摄像头嵌入凹槽，屏幕亮起。
    【正在接入外部采集设备...】
    屏幕左侧，摄像头录制的影像被自动拆帧、矫正、重建。
    【正在进行畸变修正...】
    九垣城的虚拟轮廓，在屏幕中央缓缓浮现。
    不是平面，而是由无数线框构成的立体结构，从地基向上，一层层生长。
    【街巷网络生成...】
    线框开始被填充，城墙、屋舍、坊市逐渐成型。
    【正在生成九垣城立体地图...】
    【进度：21%...47%...89%...生成完成】
    新的窗口自动弹出。
    【正在导入城外野外数据...地形高度图写入...】
    【坡度参数计算中...植被密度建模...】
    城外的山林、荒地、道路以不同颜色延展出去，范围迅速扩大。
    【野外地图生成完成】
    屏幕短暂停顿，又出现一行新的文字。
    【正在导入生物素材...】
    【异常生物模型写入....行为权重加载中...】
    【模型一致性校验中...】
    数秒后。
    【校验完成，九垣城综合模型已建立】
    苏烬冷峻的面孔上泛出彩光，整个九垣城包括郊外大部分地区的图景映照在瞳孔中。
    地图活灵活现，叫卖的摊贩，行走的路人，飘荡的焰火，一切都是动态自然展现。
    检查了一圈，苏烬抬手取出另一个箱子。
    打开箱子，里面是海绵衬垫，插槽里插着二十个平板电脑。
    【检测到战术平板，是否传输资料。】
    “是。”
    【资料导入中...资料导入完成。】
    拿起平板又检查了一下动态立体地图，苏烬长舒一口气，收起两个大箱子朝着外面走去。
    准备差不多了，明天就可以展开新行动。
    但自己的行动也不能打扰到叶家的进展。
    叶家那边的情况只有叶崧跟叶长风相处的时候才能打听清楚，还是先找曲霆了解全面为好。
    刚进入院中，苏烬便顿住，眉头微微皱起，院门口靠着一个吊儿郎当的下人。
    “呦！赘婿出门啦？！”赵全调侃道。
    苏烬不耐道：“萧家这么多下人，就属你最贱，追上门的你还是头一个。”
    赵全被顶了一句，非但不恼，反而咧嘴笑得更贱了几分，抬脚把院门一勾，半个身子堵在路中。
    “啧啧，说话还挺硬。”他上下打量着苏烬，“可惜啊，骨头再硬，也是个吃软饭的命。”
    “白天在曲家当条听话的狗，晚上再蹭口饭吃，日子过得挺滋润啊？”
    “我还真佩服你。”赵全又啧啧两声，“赘婿做到你这份上，也算是前无古人了。别人好歹是低头做人，你倒好，脸都不要了。”
    苏烬面无表情继续朝着院外走去。
    见他走来，赵全咧着嘴，唾沫星子几乎喷到苏烬脸上。
    “怎么？不服气？也是，男人活到你这一步，换谁不憋屈，可惜啊你连翻脸的资格都没有。”
    “让开。”苏烬淡淡道。
    “我不让又怎么样？”赵全乐了，暗中从袖中掏出一个改锥，“我非但不....”
    咔嚓！
    赵全说话声戛然而止，瞪着双眼，脑袋一百八十度扭转到身后。
    苏烬拎着头皮在他上衣里掏了掏，掏出一枚币子塞进兜中。
    尸体往空间戒指里一丢，走出院外。
    ....
    一路赶往曲霆书房，结果人不在。
    根据下人的指引，苏烬转头直奔内院曲霆所在。
    刚推开一层外门，里面的一层门还没推开，苏烬便侧耳倾听。
    屋里是异常嘈杂的声音。
    “哈哈哈哈哈哈...”“盒盒盒..”“鹅鹅鹅鹅...“
    “再来一遍，再来一遍！”
    隐约好像还掺杂着萧宜川的声音。
    听了一会儿，苏烬直接推门而入。
    入眼是一间极其古怪的屋子。
    没有桌案，地面铺着整齐的软垫，二十几把椅子呈半圆形排开，像一间临时改造的小型放映室。
    四壁被彻底清空，只留下平整的白灰石墙。
    墙面上此刻正投着萧宜川在书房的身影，嘴角带着若有若无的笑意。
    寒芜立在侧后方，低眉顺目。
    萧宜川端起茶盏轻轻吹了吹茶面，声音不大，却清晰地被投射出来。
    “曲家这帮人啊....”
    他摇了摇头，语气里满是怜悯：“真是让我失望，曲霆也是个不走脑子的主，九垣城就没有什么聪明人。”
    “你看他们谈事的样子，一个个自以为算尽人心，实际上呢？被人牵着鼻子走，还浑然不觉。”
    “他们根本不明白，现在这个局里，谁才是棋手，谁只是棋子。”
    屋内爆发一阵哄笑。
    “萧大棋手又下上了！”
    “他一下棋我就喘不上气，呵呵...咳咳！这段跳过吧。”
    “齁齁齁...这个我太喜欢了，不行，小野！再来一遍！”曲深抹着眼角笑出的眼泪回头又喊了一嗓子。
    “不看了！这段看多少遍了！换一个换一个最新的！”有人大喊。
    苏烬抚着额头。
    这一刻不知怎么的....心中对萧宜川涌起前所未有的同情之感。
    这特么也太小丑了！
    起一身鸡皮疙瘩，看着都替他尴尬...不知道他本人看到会是什么表情，不敢想！完全不敢想！
    最后方操作的曲野熟练地按动小黑盒上的按钮，很快画面又一变，变成了曲家一座人流颇大的花园。
    画面中是苏烬跟下人对话，周围还有曲家一些核心人员侧看，耳中响的满是难听的话。
    “路让一让，让贵人先走，别一会儿踩脏了您这身软饭味儿。”
    “啧，你看他那样子，还真把自己当半个主子了。”
    “说句不好听的，你在这府里，连条看门狗都算不上，人家狗还能看门呢。”
    放到一半，曲深大喊：“老四！你看姑爷多专业，你差点绷不住笑，露馅！”
    “这谁能憋的住啊...往下放往下放，这段没意思。”
    画面再变，变成了苏烬拉着曲沐棠在一条小路上，下人刚走。
    “怎么回事！他怎么那么跟你说话，我都已经跟家里人说了不让他们为难你...你放开，我去骂他！”
    “算了算了，没事。”
    “怎么没事！不带这么侮辱人的，还敢当着我的面...世豪你松开！我去教训教训他！”
    一段简短对话之后，苏烬离去，曲沐棠独坐连廊旁，陷入失神。
    “呦呦呦！世豪~~~上心了！心疼了！！”
    “还是沐棠心好啊，这孩子打小心眼就好，容不得沙子。”
    “看给沐棠急的，气坏了都，咱们以后可得瞒住喽。”
    屋内响起一片狼嚎。 第756章 黑袍再现！    画面还在继续变动，直到最新的内容。
    今日苏烬在曲家遇上赵全。
    听着尖酸刻薄的话语，临走又扎了苏烬一下，全场怒骂！
    “他妈的！这个杂碎哪来的，这么嚣张！”
    “我见过，就是萧家里干杂活儿的，不怎么起眼。”
    “我草，他还敢上手...真当咱们曲家是泥捏的？！”
    “做了吧，把人拖过来让姑爷打一顿宰了就行了，这么一个小角色他死了萧宜川也不一定知道。”
    群情激愤之中，苏烬轻咳了两声。
    骂人的，调侃的，嗑瓜子的同时停下，朝着门口看去。
    曲霆立即起身，一脸惊喜，扬起双手向后：“看看谁来了！！”
    “姑爷！姑爷来了！来的正好，还没见过这新鲜玩意吧，跟大家一块看看！”
    苏烬举起手不断打着招呼，曲霆上前道：“贤婿啊，怎么找过来的。”
    “你书房的人告诉我的。”
    “啊...来来来！”曲霆拉住苏烬的手往里走，“有什么事一会儿说，黑袍商人那买的东西，小野已经研究明白了，这东西太好用了！你跟大家一块看看！”
    “我已经看了有一会儿了，岳父，你们防卫也太差了，来个人就能进来看。”
    “你不用担心，内院我都交代过了，没人拦你，换个人你再看看？”
    曲霆话音刚落，曲深道：“那个...姑爷，下午的事我们都看见了，那个叫赵全的跟你嘴臭，这人有点过分，用不用我们帮你宰了他？”
    苏烬抬起手示意安静，随后转身出门。
    一群人摸不着头脑。
    数息之后，苏烬弓着腰从门外拖进一具尸体。
    起身看向众人：“不用了，他晚上来我门口挑衅，我已经杀了，还得请你们处理一下。”
    众目看向地面尸体，屋内霎时陷入死寂，下一秒....
    众人起身，惊天的呼声跟掌声爆发。
    “好，干的漂亮！！！”
    “姑爷这警告是真硬啊，我以为你故意放狠话呢...没想到真杀了...”
    “杀得好！不杀不足以平民愤，他自寻死路怨不得别人。”
    曲霆一脚把尸体踢到厅中，一手揽着苏烬肩膀，另一手高举，满脸自傲：“看见了吗？这就是我女婿！有智慧有魄力！”
    “这女婿太好了！这女婿上哪找啊！沐棠真是捡着了。”
    曲深说着看被踢到脚边的尸体，砰一脚又踢了出去。
    “哎！你往我这踢什么，这个晦气！”
    砰！
    “老五，晦气你往我这踢是吧！”
    砰！
    房间最后方，曲野伸着脖子，脸色煞白的看着那具尸体被踢来踢去。
    最终没忍住跑到墙角呕了出来。
    苏烬捂着脸深深呼气：“大家别踢了行么，太变态了！我害怕！”
    这什么嗜血家族...
    “都别踢了！给我女婿都吓坏了...”曲霆开腔，“世豪找我有事要谈，今天就到这吧。”
    “贤婿啊，你有什么事要谈？”
    “就是问一下叶家那边情况怎么样，你也知道我跟叶长风有联系，我帮咱们两家多联系紧密一点。”
    “有心了有心了，去我书房聊。”
    ....
    天色未亮。
    九垣城的晨雾尚未散尽，城西一线比往日更安静几分。
    沿街的铺面门板紧闭，偶有早起挑担的脚步声，在青石路上显得格外清晰。
    一道人影，自雾中走来。
    黑袍。
    袍角垂地，行走时却不沾半点泥尘，步伐不快，兜帽压得很低，看不清面孔。
    原本两名陆家守门的护院原本还在低声闲聊。
    直到那黑袍人影在门前三丈外停下，两人话音一顿，下意识抬头，看清来人装束后，喉结滚动了一下。
    黑袍，全黑包身，看不清面孔。
    生活里基本看不到有人这么穿，但最近这段时间...
    “你...”守门护院刚开口，苏烬已经开口。
    “今日卖货，过时不候。”（学蝙蝠侠）
    两名护卫对视一眼，其中一人立刻拔腿向着陆宅内跑去。
    黑袍商人现在的名气，已经成为上层的谈资了！
    买到他东西的人都吸引了不少目光。
    听说东西没有太大用，但是格外新奇，很多人都在求着要呢。
    不说有名有姓的大家族，民间也流传了一些说法。
    陆家不少少爷，黑袍商人到了门口，就算不买肯定也想看看。
    不多时，三个穿着华服的年轻人跑出门外，一齐簇拥在苏烬身前。
    “敢问阁下如何称呼？”
    “阁下这东西都是从何处而来？”
    “今日也是只卖一件吗？阁下出卖货物可有规律？”
    一个个问题连珠炮一样发来，三个年轻人不断想要窥探兜帽下的面孔。
    苏烬抬起手：“今日，只卖一件货品！”
    “什么？”
    苏烬拿出平板展示，三人忙问：“这是什么东西，有何功用？”
    点亮屏幕，九垣城的立体地图立刻显入几人眼中。
    哗的一声，三人惊诧！
    “这...这是何物！这不是尚义街的集市么？！”
    苏烬手指一滑，上方画面再变。
    “崇礼街！”三人震的说不出话，直勾勾的盯着平板上的内容。
    尚义街、崇礼街，这些地方他们闭着眼都能走一遍，可此刻却像是被人从天上拎起，俯瞰着摊开在一块薄薄的光幕之中。
    街巷的走向、坊市的布局、甚至几处不起眼的拐角，全都清清楚楚，没有半分偏差。
    这已经不是新奇两个字能解释的东西了，而且看上面图像好像还不仅是九垣城。
    此物定有大用！
    “阁下，此物多少钱！我们要了！！”
    苏烬竖起一根手指。
    “一千紫纹币么？”
    “一枚。”
    “一枚！？你不是开玩笑吧！”三人互相对视，不敢置信。
    “只要一枚，不过...这样东西不是卖给你们的。”
    “那卖给谁？”
    “卖给你家家主，如未送到...十日之后我会回收此物，如果在你们家主手上，我还会再来并且售卖更多货物。”
    “别说了，没问题我陆家买了！”
    一枚钱币直接交到苏烬手上，苏烬则是递过平板头也不回的转身消失。
    三人犹豫着是否要追上，最后仍是拿着平板快速跑回了府内。
    苏烬回头一望，目光深沉。
    一家...还有十九家。
    ----
    (今天活动结束，感谢兄弟们通力合作！本书排名一路疯涨，从十六杀至第四！板面早就心满意足，可以说是赢麻了，万分感谢！
    兄弟们说加更，板面不是什么高能量人士，其实每天满负荷工作真的感觉加不动，我日常就是别人爆更了。
    但是兄弟们这么力捧，不再加根本不合适！五章送到，这把真的燃尽了...最后活动结束不求票了，求个发电好评，谢谢大家！你们真好，不知道明年咱们还有没有机会再来一次。)
    开香槟！我真是high到不行啊！ 第757章 战略级宝物    陆家内府。
    夜色未深，却已经灯火齐亮。
    正堂内，平日里只在重大族议时才会开启的长案被清空，案上没有卷宗，没有账册，只放着一件东西。
    一块长方形的厚重平板。
    此刻正静静躺在桌面上，表面漆黑，宛如一块黑玉。
    整个正堂，安静得诡异。
    陆家家主陆崇山站在案前。
    族中几位真正说得上话的长辈、几名年轻一辈的实权人物分立两侧，目光却都落在那块平板上，谁都没说话。
    没人知道该先说什么，只知道今天莫名其妙被叫到这里，说有大事要议。
    陆崇山目光在左右两侧扫了一遍，终于开口。
    “今日叫大家来，确实有要事要讲...两天前，城里那个神秘的黑袍商人找上我陆家的门，以极低的价格卖了我们一件货品。”
    “东西一直在我手上，我也一直在研究，现在看的差不多了，我觉得也是时候跟大家详细说一下。”
    “桌面上的东西，就是那商人卖给我们的。”
    众人的视线终于集体投向平板。
    这东西....太怪了。
    不是兵器，也不像什么机关，就是一块黑板子，完全看不出用途。
    可要是真没有用途，族长也不可能召集所有家族所有核心议事。
    忽然有人道：“族长，那黑袍商人大家确实都听过，此人售卖的东西极为新奇不假，可是论实用...据说都是些玩物，没必要大费周章一块研究吧？”
    陆崇山不言，伸出手停在平板上方片刻，才缓缓按下。
    光亮骤然亮起。
    下一瞬。
    九垣城，出现在众人眼前。
    像是一整座城，被人从天上拎了起来。
    街道、屋舍、城墙、河道....
    所有人熟得不能再熟的地方，此刻却以一种完全陌生的方式展开。
    众人登时大哗，一齐凑了上去，有人猛地吸了一口气。
    “这...这是九垣城？”
    无人应声，只是用眼睛直勾勾的看着平板上的内容。
    没人知道该怎么形容。
    此刻平日站在城里看到的九垣城，从未以如此高度的俯视角度查看。
    感觉...是不属于凡人视角的俯视。
    众人表情各显微妙，呼吸也随之放缓。
    陆崇山再下手，两指按在屏幕上，分别一拉。
    画面放大，街市立刻清晰，摊贩、行人、甚至几处正在卸货的铺子，全都在缓慢移动。
    “这....这怎么看得到？”
    “站在屋里....却能看到整条街？”
    堂内开始骚动，压抑不住的低声惊呼此起彼伏。
    有人忍不住伸手，在屏幕上试探性地一划。
    画面跟着转动，九垣城开始旋转。
    城东、城南、城北，块块展现。
    “等等。”有人声音发紧，“城外呢？”
    话音刚落，陆崇山已经开始操控平板，将画面拖拽到城外。
    画面边缘亮起新的区域。
    荒地、林地、官道、山坡....
    那些平日里只有出城才能看到的地方，此刻全被摊在了一块小小的屏幕里。
    “这不可能...难不成是...有天人？”
    “城外那么远的地方....怎么会一并在里面？”
    “这到底是怎么回事族长，看看咱家！”
    陆崇山继续操作，画面拖拽到了陆家大宅。
    众人立刻凑头上前，恨不得脑袋都挤在一块。
    “这...这不对啊！咱家房顶不是这样的...不对不对！”
    “何止不对，咱家宅子的格局也不是这样的...”
    陆崇山终于不再操控，开口解释道：“你们发现的是对的，这个问题我第一天就有发现，而且去派人核实过。”
    “此物中的九垣城，街道、建筑、城外...所有景观都极为精准，但是对于一些大家宅的内部格局完全都是错误的。”
    “好像绘下此图之人...只能从外部观测留下记录，而内部只是他猜想出来的。”
    众人心跳加速，屏息静听。
    “是不是天人我不知道...但是此物此图的绘制时间应该不长，我派人去街头搜集情报，画中一些行商杂摊是近二十天才出现的。”
    “如果所绘制此图的人有预知未来之能，那显然不会在宅邸格局上犯下如此显眼的错误，那么也只有近期绘制这一种可能。”
    “时间上与那黑袍商人出现在九垣城的时间相当吻合...此物应当就是他制作的，当然我觉得是个人也有可能是一个组织。”
    陆崇山说完，立刻有人发问：“那他这么做的意义在哪呢？此人...此人...此物还有别的功用么？我看上面除了地图还有几个...小方块是干嘛的？”
    “有！”陆崇山沉静回应，随手点开一个浮动标记。
    【建造模拟】
    屏幕一变，城墙的一段，被单独抽离出来。
    上方出现半透明结构，砖石、厚度、角度，全都以众人从未见过的方式被拆解。
    “这是...把城墙拆开了？能看到里面？”
    一名族老声音发虚。
    在九垣城里住了一辈子，却从来没人看见过城墙里面。
    现在，却被直接摊开在眼前。
    “还有么？之后呢？”有人急切追问
    陆崇山点击其他图标，一层虚影覆盖上去，墙体变厚。
    下一瞬，屏幕上出现真实的城墙变化。
    原本就厚重的墙体，此刻又加厚了一层。
    有人忍不住爆了一句粗口：“我草！这不是天人手段么...马上！马上派人去西城墙看看！！看看那什么情况啊！”
    “对！对！赶紧去看看城墙！”
    堂内彻底乱了，陆崇山抬起手，沉声道：“不要喊了！这画里改变的东西对现实没有影响！只是看着奇特。”
    堂内偃旗息鼓，众人面面相觑。
    “下面你们也不要问了，主要听我来讲。”陆崇山拿起平板加快操作速度，“此物中的一切都可以调整，但一切又都是虚幻。”
    “单就我目前看出的功用就已经十分强大，此图可以模拟城中建造，城外物资分配，甚至武力调用...”
    伴随着路人被陆崇山拖拽，画中路人直接跳进另一方市场，拐弯、绕路、停顿，全都极其自然。
    手指连点，屏幕上的人，瞬间变多。
    整条街，如同军队备战，直接出现了另一种秩序。
    众人当即头皮一麻。
    陆家几位平日里自诩见多识广的人，这一刻却连话都说不完整。 第758章 强力助攻    一通演示下来，满屋死寂。
    还是陆崇山打破了沉默：“想来大家也都看明白了，此物最大的能力就是推演，提供极强的推演。”
    “倘若有此物，无论是建造还是人员安排，许多事都会加倍顺利...”
    “可是那黑袍商人卖我们这东西到底是为什么呢？”终于有人忍不住问，“他动机何在，难道就没人拦下他问一问么？家主，您没派人找过么？”
    “我派人找过了，此人售卖此物的时候说十日之后会来找我们售卖更多，现在还剩八天。”
    “那这奇人就是要跟我们合作喽！”有人喜道，“那这是好事啊，过段时间便能真相大白！”
    陆崇山抬手打断：“不，我派人去找过他...人没有找到，但探查出很多消息。”
    “现在城中不仅只有我们陆家拿到此物，两天内还有几个家族也拿到了这样东西，都是城内实力最强的家族，都是以极低的价值，近乎白送的方式。”
    “如果非要说是黑袍商人想合作....他更像是想要与全城合作。”
    众人吵嚷着还想继续问，陆崇山道：“你们也不要问我更多，此中的迷雾谁都不能看清，只能静等。”
    “但是....我感觉要有大事发生...很大..很大的事。”
    众人心跳加速，竟有一股强烈的不安在心中涌起。
    陆崇山语气平静低沉：“所以我今日召你们来，是要对家族做出安排，所有的钱粮兵库重新彻查，再调拨出一批资金去其他城中采买资源以防不备，行事要低调。”
    “还有近段时间，家族上下子弟，任何人都不允许与外界发生矛盾！谁敢惹是生非，直接家法处置！”
    “让外面把关于孙啸川那个通缉也都先给我撤了，这个人先不查了，以后再说。”
    “明白了，离开后我立刻差人连夜去办。”有族老回应，“可是家主，如果说城内十多个家族都收到了黑袍商人的这件奇物...那诸多族长家主...”
    “黑袍商人的来路神秘，动作好像还未停止，等他不动了，自然会有人提议各家联合议事的，我们先不声张，静等通知。”陆崇山一锤定音，“先做好自己的事，你们下去办吧！”
    ...
    “姐，姐！你在里面嘛！！”
    绣楼闺房门口，曲野扯着嗓子喊。
    不多时，曲沐棠不耐烦打开房门。
    “叫什么？大喊大叫的，出什么事了么？”
    “没有啊，我来看看你。”曲野憨笑，“哎，倒是有个事，咱进去说。”
    “来吧。”曲沐棠侧身让开门。
    一进屋，曲野立刻迫不及待道：“哎姐，你今天没陪姐夫出去么？我早上看见他带人走了。”
    “什么姐夫！”曲沐棠满脸不悦落座，“你别乱叫行不行！谁是你姐夫！？”
    “萧宜川嘛。”
    “你要再瞎说我撕烂你的嘴！我跟他没关系。”
    “呦呦呦呦呦呦....”
    “你要是再这样就给我滚出去！”
    曲野立刻收声，贼兮兮问道：“姐，你以前不是挺喜欢他的吗？怎么....现在真人见面，我感觉你对他没兴趣了，你跟我说实话你咋想的，你要是还喜欢我得帮你叫啊，我看那萧宜川一直都对你挺来劲的。”
    曲沐棠烦躁摆手：“你一个小孩懂什么？”
    “你要不给我讲，我出去乱说。”
    “服了你了...没什么好说的，我对他没意思，行了吧？”
    “为啥啊？以前你那意思呢？”曲野心中一喜继续追问。
    看了那么多监控视频，今天正是火上浇油的好时机。
    若是有收获，等会报功，想必姐夫欢喜之下，必能赏赐掌机。
    “没有为什么，写信是写信，可能真人跟我想的不一样吧....我想多了。”
    “你不说这个人有文采、有实力，是个奇男子，现在不是了？现在他表现的也还行啊，除了吃过泡屎没别的毛病吧？”
    “你怎么这么恶心呢？哪壶不开提哪壶，那是个意外。”
    曲野清了清嗓子，正色道：“姐你跟我说实话，你到底觉得他哪不行？我也觉得这个人有点怪。”
    “你也觉得他有点怪？”
    “嗯！”曲野认真点头，“我觉得这人虚伪...很假，你怎么看？”
    曲沐棠面露难色。
    说实话她也觉得对方有点装，喜欢端着，说不上来完全是纯感觉。
    “我不知道，我没怎么看...就是在一块不是很舒服。他看我的眼神....”
    “居高临下！”曲野拍案道，“是不是吧！我也看出来了，人家是公爵呢，没实力也看不上咱们。”
    曲沐棠一手托腮，歪着头陷入沉思。
    “姐，那你觉得张世豪怎么样？”
    “....干净儒雅，自信大方，举止得体，言语温和，跟他在一块倒是觉得轻松自在，温暖舒适。”一连串喃喃自语脱口而出。
    见她自己都没意识，曲野面露狂喜，旋即快速压制下去。
    “姐，刚才我看见张世豪，那叫一个灰头土脸...哎，掐我干什么？”
    曲沐棠伸手掐住曲野腮帮子，怒道：“你总跟他过不去干什么？他招你惹你了？”
    “不是我，是萧家下人骂的。”将脸从两指之间拔出来，曲野揉着脸道，“姐，你还记得张世豪跟萧宜川第一天见面么？”
    “那时候萧宜川就骂过张世豪...你说现在萧家下人骂张世豪，是不是萧宜川指使的？”
    曲沐棠挺直身体，严肃看向曲野：“小野，萧宜川真的骂过张世豪，你确定么？跟我说实话！”
    “我很确定，姐，我能骗你么？”曲野信誓旦旦，“我当时听得非常清楚，萧宜川直接当面骂他贱民，让他滚。”
    “可是张世豪不是这么跟我说的....”
    “我觉得吧他这么说肯定不是怕，这个人狗胆包天...说不定是为你好，他对你一直都挺好的。”
    曲沐棠独自坐了片刻，指尖无意识地摩挲着衣角。
    脑海里却不受控制地浮现出...
    越想越乱，胸口像堵了一团气。
    “出去吧小野。”她忽然抬头，“我困了，要睡会。”
    ...
    “滚一边去，狗赘婿！我这扫地呢没看着么？”
    萧家下人拎着扫把大骂，苏烬绕过他，继续往家里走。 第759章 救世之心    走了没几步，曲野喜滋滋迎面而来。
    一见苏烬走来，抬起手道：“哎，姐夫，我正找你呢！”
    苏烬面一僵，回头瞥了一眼...身后下人已经拎着扫把走远了。
    见他动作，曲野也是表情僵住。
    娘的！喊漏嘴了，刚才姐夫挡前面没看见后面有个人啊...
    左右看看，曲野绷着脸小步快跑，低声道：“姐夫我喊漏了...这这这，他没听见吧。”
    “不知道，不过漏就漏吧。”苏烬伸手揉了揉曲野的脑袋，“人都有犯错的时候，这没什么。”
    “有什么问题咱们就解决问题，还怕萧宜川么？这人都没什么油水了。”
    距离末日还有十几天的时间...没心情陪这种人继续过家家了。
    “急急忙忙的找我来干什么？”
    “姐夫走走走，去你那，我跟你说点事。”
    ....
    “坐吧，说什么事？”苏烬倒好茶水问道。
    曲野沉思着：“我现在还在想那个下人...你说他听到会不会联想到什么？真露馅了萧宜川那边什么反应？”
    “你心思还挺细...无非是最后摊牌两家翻脸呗，不过那个时候他也没什么实力了。”
    “可是他身边还有不少高手，不会下狠手什么的吧？”
    “有可能，但不会在城里下狠手，只要不出城就没事。”苏烬分析道，“萧家的成分自不必说，他敢在城里对这些家族中人下手...那消息传出去以后也就甭想混了，他不是疯子不会干这种事，也没人愿意配合他干这种蠢事。”
    “老老实实认怂还能保留一丝生机，不认怂就彻底完蛋，这笔账是个人都能算明白。”
    “那你这么说我觉得早点摊牌也好，反正没有什么后患了。”
    “一直不摊牌就能榨干他，他手里没钱直接家里原地解散，也没有高手跟他干了。”
    “哎姐夫，你这天天挨骂不难受，不生气么？”曲野皱着脸道，“真的，我现在听得都耳朵疼，骂的越来越难听...萧家那帮下人已经肆无忌惮了。”
    苏烬想了想，摇头失笑：“不生气，姐夫心里装着宇宙。”
    “哈？”曲野一乐。
    “如果是以前，我一定接受不了这种事。”苏烬啜了口茶水，不紧不慢道，“可是见的多了经历的多了，很多事也就开始理解。”
    “曾经我很讨厌那些刁民庸众，对那些愚蠢的风潮极不耐烦，直觉上看我一直觉得人有很强的奴性，有的人天生就是奴隶。”
    “但是我事后反思才觉得事情全然不是如此...”苏烬顿了顿，继续道，“人并不厌恶约束，相反还能从约束中获得幸福。”
    “痛苦的根源很多时候来源于选择，选择就意味着承担责任，如果选择被人管理，就相当于把责任抛给别人。”
    曲野眼珠转动：“嗯，然后呢？”
    “然后你就会发现很多人生活在困苦里，在集体之中总是无条件追随，这不是他们不会思考。”
    “而是思考、判断、站错队对他们而言成本过高，一个人无法承担失败的责任，最优的方略就是放弃判断，把判断的权力交给更上位。”
    “那么多普通人，没有太多收入，未来不可预测，还要承担家庭，一次失败都无法承受。本能的不判断、不选择、不对抗这是最佳的生存方案。”
    苏烬笑了笑：“说回我自己身上，曲家人是在演戏你我都清楚，即便很多下人不理解，但是也不会主动来辱骂我。”
    “而萧家的下人对我表现得越来越激烈，我敢肯定这背后有萧宜川的指示...那些下人有什么选择么？他们只有尽力配合，对他们而言这是一种生存，我不会因为一个人追求最基本的生存而过分苛责。”
    “每个男人都幻想过自己成为救世主，想要改变世界，可等你真正走上这条路你就会明白，你曾经以为很多人需要被拯救，因为你更正确。可你终究会明白，很多人选择被束缚，是因为你从来没站到过他们环境里，不明白他们面对怎样的代价。”
    “很多人不是坏在无知，而是坏在错误一次，就再也没有第二次的机会。”说着，苏烬似在自语，“所以当你看到的是因果而不是情绪，理解众生悲苦，自然不会愤怒，想扛得起天大的责任，就要有这样的觉悟。”
    沉思中回神，曲野摇头：“不对，那你怎么解释萧宜川，我觉得他也挺短视的...一个一个陷阱往里跳，而且还指使人骂你，这也太没格局了。”
    苏烬伸手一指笑道：“问的好，这就是另外一个对立面。庸众之恶是无意识的，是值得被原谅的。”
    “而像萧宜川这种人，是十足的蠢货，很多所谓精英把特权伪装成能力，这是有意之恶，无可饶恕。”
    苏烬点点心口：“你姐夫我，讨厌庸众，但更反精英。”
    “那姐夫你算是哪头的呢？”
    “不属于任何一头，姐夫是真正的贵族，独立强大且优雅。”
    “啧！”曲野啧了两声，鼓掌道，“听君一席话，姐夫我突然觉得你很伟大！”
    “毋庸置疑。”
    “我以为你会谦虚一下...”
    “我都不能面对现实还配叫伟大么！”
    一时间，曲野无语，完全被对方的坦荡震慑住。
    苏烬敲了敲桌道：“行了，姐夫不跟你上课了，你来找我有什么正事赶紧说。”
    曲野舔舔嘴唇，谄媚道：“刚才我去找我姐了，哎，我姐可说了她对萧宜川没那个意思了。”
    “看的出来，那又怎么样？”
    “我还在挑拨呢，我姐心疼你啊！我看她是坠入爱河了....我问她她觉得你怎么样，你猜她怎么说？”
    “干净儒雅，自信大方，举止得体，言语温和，总是能让年轻女孩觉得轻松自在，温暖舒适。”
    “我靠！这你都能猜的出来？！”曲野震惊。
    “还用猜？我就是这样的男人。”苏烬摊开双臂道。
    “那我不多说了，你知道总之就是在我一番推波助澜下，我姐对你更是牵肠挂肚，心乱如麻。”曲野表功道，“怎么样姐夫，我操作如何，值不值得奖励一台掌机？”
    “滚出去。”
    “嗯？”
    “滚！” 第760章 棋局不妙？！    “主子，您回来了？”
    曲家宅邸外，萧宜川打马而回，一勒缰绳座下骏兽打了个响鼻停步。
    一手持扫把的下人紧张的向上望着。
    垂眸看向下人，萧宜川淡淡道：“怎么了？”
    下人左右看看，低声道：“小的...小的发现了一桩怪事，觉得需要向您通报。”
    “今日小的在您宅院附近洒扫，遇上了那赘婿...”
    “领赏去找寒芜。”萧宜川说着便要进入宅门。
    下人忙道：“不是的，小的还发现曲家小少爷，两人在一块...颇为亲密，曲家小少爷唤他姐夫。”
    “什么？！”萧宜川瞬间睁目，下一刻又压下情绪。
    左右虽无人，但仍旧一拽缰绳转向街道：“跟着我。”
    萧家下人拎着扫把忙跟上，萧宜川沉静道：“你说的...可是真的？”
    “真的，小人亲眼所见！亲耳所听！当时便感觉不对劲，所以装成没听到立刻便离开了。”萧家下人忙不迭叙述着，“以前小的也见过曲家小少爷跟赘婿，说话明明是夹枪带棒的。”
    “也不知怎的，这次见他姐夫，而且态度不一般....跟之前完全不一样。”
    攥住缰绳的手猛然收紧，萧宜川脑中嗡嗡作响。
    不对...这不对...曲野怎么可能叫张世豪姐夫，还对他关系颇为亲昵。
    那野小子还经常跑到自己跟前来，有时候送吃的，有时候套近乎。
    为什么会这样...
    马蹄声渐缓。
    萧宜川没有再追问，下人也识趣地闭了嘴，只拎着扫把跟在侧后。
    风从街口吹来，卷起细碎尘土，马蹄声减慢...
    不对。
    或许不单单是曲野的问题。
    是整件事，本身就不对。
    那赘婿.....张世豪。
    萧宜川眼神一点点沉了下去。
    曲家是何等门第？
    哪怕是被强行拉来挡婚的外人，哪怕是人人看不起的赘婿，也绝不该出现那样的画面。
    明目张胆的羞辱，根本不符合曲家的行事方式。
    被族中下人当面讥讽，被旁支子弟随口嘲笑。
    赘婿二字，反复挂在嘴边。
    那些话，太粗了....不应该是曲家这种体量家族的行事风格。
    念头一转，萧宜川脑中忽然又跳出一个细节。
    住处。
    他猛地勒了一下缰绳。
    张世豪的住处也不对。
    不是偏院、下人区、也不是临时安置的杂院。
    而是....独门独院。
    哪怕位置偏些，也依旧是正经宅院规格。
    这不合理！
    如果一个真被踩在脚下的外人，怎么可能占着这样的位置？
    曲家若真要压他，最简单的方式应该是直接将他边缘化。
    还有张世豪的底气....
    萧宜川喉结滚动了一下，脑中思绪翻涌，过往那些被自己忽略的细节，一点点串了起来。
    攥着缰绳的双手开始发白。
    自己此前怎么能忽略这么多信息...是曲野，曲野那个没教养的小杂种一开始就在误导自己，还有曲霆的态度...
    他们在做戏，做戏给谁看，意义何在?
    萧宜川手心已经一片冰凉，额头冒汗。
    生意！？
    萧宜川猛地偏过头，眼中红血丝遍布，下人当场被吓了一跳。
    “主子...”
    “此事你就当没有发生，寒芜应该在我的书房，你去告诉她...我约见了几个大家族的人，这几天不回曲家了，让她跟曲家说一声，另外让她带一批近卫好手过来，壮壮场面。”
    “明白了主子，小的这就去。”
    下人拎着扫把快步跑回曲家宅邸。
    萧宜川眼角疯狂抽搐，心中不断自我安慰。
    猜测.....未必准确。
    那些生意说不定没问题，只要找人核查一下便可。
    但不管怎么样，做好最坏打算，曲家现在一定不安全，隔墙有耳不宜议事！
    等一切核查清楚...再做打算。
    ....
    “今日召集大家议事，是家族中出现一桩怪事。”
    议事堂内，曲霆站在堂前，高层列位两旁，苏烬坐在末席。
    曲霆拿起桌面上的战术平板，面色严峻：“今日清晨，黑袍商人出现在曲家门外，将此物售卖！”
    “我已经研究了一日...此物颇为神异，下面大家不要多说，我来给你们展示一番。”
    曲霆指尖一点，平板亮起，伴随着讲述开始演示
    堂中原本还带着审视意味的几道目光，几乎同时凝住。
    有人猛地站直身子，有人呼吸微滞，更多的人却只是盯着案上那片光影，一时间忘了开口。
    曲霆很快收起平板，全部演示完毕。
    短短一段时间所呈现的东西，已远远超出了器物的范畴。
    议事堂内只剩下压低的呼吸声。
    紧接着便是连珠炮一样的询问。
    苏烬坐在末尾静看众人反应。
    直到半个小时后，讨论声渐熄。
    曲霆沉声道：“该问的也都问完了，你们下面也有人知道，黑袍商人不仅出现在我们家族门外，更是早早的出现在了其他家族，这不是什么秘密。”
    “但是今天下面的人遇见他，他说我们是最后一家....再有几天时间，他说还会上门。”
    “此事极不寻常，很可能事关城内最有实力的一批家族，你们有什么想法不妨都说出来。”
    “这黑袍商人来路神秘，拿出的东西更是神秘，论想法谈不上，但是他这么大动干戈的...肯定是有大事要发生。”
    “我看也是如此，最近陆家、宋家、李家...这几大家族好像在其他城市采买资源，或许还不止这几个家族，最近城内的车流多了许多，他们可能知道些什么。”
    “难不成黑袍商人给我们的消息不全...族长，我们必须知道其他人在干什么，要不然咱们就被动了。”
    苏烬起身，朗声道：“族长，我觉得咱们把事情想复杂了...咱们有的消息其他家也都有，或许别人家也在猜测我们有其他家没有的消息，亦或者我们每家拿到的东西都不一样。”
    “那事情就简单了，所有家族一定都在想互通情报，但是黑袍商人动作未止，各家族又不敢先有动作。既然我们是最后一个，那就由我们发起联合...各大族长共同议事。”
    “把事情摆到台面解决，总好过在下面猜测不停，这样人人自危永远没有一个结果。” 第761章 虫灾之景    “姑爷说的中肯！目前我看最好的办法就是把事情都摆在台面上。”
    曲深站起：“那黑袍商人敢跟这么多大家族对接，显然不是一般货色，这件事好坏难说，但我们毕竟都是九垣城的家族，联合起来商议是最佳办法。”
    曲霆目光掠过左右：“其实我也是这样想...不知道大家是否同意。”
    “我同意。”曲深举手。
    其余人也没什么太大意见，简单发问之后，接二连三抬起手。
    最终，曲霆一锤定音：“那此事就这么定了，现在就派人去给我们已知的家族送去消息。如果收到信的家族有其他消息也请他们帮忙扩散。”
    “黑袍商人送上的货物，我还需要再研究一下，两日后就约在盛风酒楼顶层，老三，这件事你去安排。”
    “好！”
    “那大家就散了吧，之后有事再议。”
    ....
    距离末日十四天。
    盛风酒楼顶层。
    整层早已被清空，原本临窗而设的雅席尽数撤去，只在中央摆下一张宽阔长案。
    四周窗扇半掩，白日光线被层层纱帘过滤，只剩下一层淡淡的亮度。
    各大家族的家主，陆续到场，整个九垣城最有权势的一群人少见的集中在一处。
    没有寒暄，没有多余客套。
    有人身披锦袍，有人须发微白，装扮不同，唯一相同的是手上都捧着一块战术平板。
    众人落座，无声相互警惕着。
    一群长期执掌家族、习惯衡量利弊的人，才能自然形成的默契。
    随着最后一名家主落座，大门关闭彻底隔绝外界一切杂音。
    众人目光不断扫视，看到桌面上统一的战术平板不禁蹙眉。
    虽然已经事先通过气了...但是还是有人期盼着能看到有不一样的东西。
    但是就目前所见，黑袍商人给各家售卖的东西，全都是同一种。
    良久，有人道：“曲家主，既然今天这一局是你组的，你是黑袍商人最后出现的一家，那不妨你先说吧。”
    曲霆微微点头：“两日前，在我曲家门外....”
    ...
    九垣城市中心，客栈顶楼内。
    满屋窗口尽开，城中风光尽收眼底。
    苏烬半跪在地，面无表情。
    从戒指中取出电脑箱子，紧跟着又取出一条金属柱状物。
    将柱状物立于地面，按下按钮激活。
    苏烬按下按钮的瞬间，低沉的嗡鸣声自柱体内部响起。
    下一刻，金属柱表面数道细缝同时亮起。
    咔！
    锁止结构解除。
    金属柱底部弹出三只金属脚，扣紧地板。
    柱体中段率先分离，一节节隐藏其中的结构向外错位滑出。
    第一根金属支臂弹出。
    紧接着，是第二根、第三根。
    一根根金属丫杈从柱体内部层层弹出，关节处闪过短促的蓝白色光芒，完成角度校准后迅速稳定。
    最终，那根看似普通的金属柱，已经完全形态大变。
    主体立于中央，数十根金属分支向外延伸，层层交错，井然有序。
    看设备正常运转，苏烬呼出一口气，打开电脑箱。
    【检测到信号基站已确立】
    “连接战术平板。”
    【检测中已连接1...18..20，全部设备连接完成】
    苏烬挠了挠眉毛，心中默算着时间。
    族长会议应该刚开始，时间充裕得紧...得好好想想，看看有没有什么错漏。
    主要问题还是叶家，叶长风那边...整个九垣城的格局变动太大，会对他造成不可测的影响。
    但是现在这个状态，听消息他爹已经准备得差不多了，现在就差稳妥一下，家族内再简单安排细化。
    兵不血刃直接让叶长风登位...应该不会出现太大变动，就这几天的事。
    叶长风早点晚点已经无所谓，自己这边工作做好了，应该可以提前减少甚至消灭虫园和城内的一些虫灾危机。
    九垣城也有时间最大化提升城防能力。
    暂时没想到特别大的问题，苏烬取出一枚摄像头放入电脑凹槽。
    【已检测到新资料-昆虫，导入完成，等待下一步指令。】
    “嗯~~”苏烬摸了摸下巴，思忖着道，“我想要一个大概两分钟左右的视频，画面是那种极度真实、啧，还要点电影感，在九垣城的巨大古代城池，有高高的城墙，城外是荒野和土地，呃...刚开始看着一切都很正常，但地面开始轻微震动，有一些昆虫出现，蚂蚁、甲虫、螳螂那种，很真实的昆虫，不是怪物，这个运镜....“
    【我完全理解您的意思，请您不要再过度思考如何使用提示词，这样只会加深视频生成混乱，直接用自然语言描述。】
    “地球的资料你搜索学习过吧？”
    【是的，您曾用我接入互联网，我还复制了您电脑里的全部资料，检测到大量裸露、足部相关...】
    “哎！！！给我按照星河舰队电影里那个场景，对照九垣城生成，虫子变异形成虫潮毁灭城池的场景。”
    【生成视频耗时较长，请您稍等...生成完成。】
    “播放吧。”
    苏烬凑近屏幕查看，瞳孔中光芒晃动。
    视频看罢，蹙眉道：“这个...这个视频发给这个世界的人，世界末日要来了，你觉得预警效果能起到吗？”
    【是的，基于您搜集的本世界资料，这段视频将极大拉升本世界民众的危机感，甚至强烈恐慌。】
    苏烬眯眼道：“不太对，我是要预警，这玩意看完了别人只想搬家，你怎么看？”
    【您的洞察非常精准，对于民众而言本能反应应该是逃离灾难现场，是否需要调整？】
    “必须调整，给我加个世界全景灾难，让他们知道哪都跑不了。”
    【新视频生成完成】
    “很震撼，这个版本你觉得怎么样？”
    【该视频将极大摧毁人类求生信念】
    苏烬暗叹...他跟ai的看法差不多，感觉末日真的出现应该不会比视频里的内容差多少。
    可是人真的很难接受这样的世界。
    “给我把虫潮数量总体降低两个量级，重新生成。” 第762章 末日预告    “黑袍商人既然敢把同一种东西卖给所有人，还说要跟我们进一步做生意。”一名须发花白的家主缓缓开口，指节在战术平板边缘轻轻敲着，“可我看他的架势，与做生意无关。”
    “我也觉得如此...”另一人冷笑了一声，“说不定，他要的就是我们坐在这里。”
    这话一出，场中气氛微不可察地一沉。
    曲霆目光微敛，没有反驳，只是继续道：“此物的功能，各位都已经自行测试过。推演、情报整合，这种直观的方法都远超我九垣城现有任何手段，但有一个问题始终说不通。”
    “这么好的东西他为什么要卖？而且卖得这么齐，是不是想影响九垣城的格局？”
    有人接言：“若只是敛财，这种东西完全可以只卖给一家，扶一方为王，其余家族自然会被迫低头。”
    “可他没有，反而像是在...”那人顿了顿，似乎在斟酌用词，“逼着我们站到同一条线上。”
    话音落下，几名家主不自觉地低头看向各自的平板。
    黑色的屏幕静静躺在案面上。
    “也不排除另一种可能。”一名中年家主缓声道，“我认为此人背后一定是一个组织，他卖的根本不是工具，说不定是门票。”
    众人沉默下来。
    今天交谈的所有内容，基本上大家都能联想到，就目前而言还没有谈出新东西。
    已经可以确定，没有人有什么特殊情报，所有交谈只是互相核实信息。
    曲霆缓缓点头：“所以今日请诸位来，并非要立刻定论，而是确认一件事...这东西，是否存在某种我们尚未察觉的其他用处？”
    他话音刚落！
    毫无征兆，长案四周，二十余块战术平板同时亮起。
    刺目的红光骤然从屏幕中央炸开，最后充斥整个屏幕不断闪烁。
    嘀——嘀——嘀——！！！
    尖锐、急促、毫无情绪波动的警报声在顶层空间内同时响起，刺耳的声音交织鸣响。
    有人猛地站起：“怎么回事？！”
    “不是我，我刚才没碰啊！”
    “我这边也是。”
    几名家主下意识伸手按向平板，却发现界面完全无法关闭，一切按钮触摸全部失效。
    血红色占满整个屏幕，众人全身肌肉紧绷，直勾勾盯着桌上的东西，心脏被攥紧。
    这怪东西至今都没有人说自己已经彻底研究明白，现在出现这种异常的表现实在令人心慌。
    十几秒后，警报声终于消失。
    各家家主小心翼翼拿起平板查看。
    所有人同时一愣！
    只见屏幕画面一黑一亮，一片森林景象正在播放，画面中央是一个黑色的小虫子。
    下一瞬，小虫子猛地抽搐了一下。
    极其突兀。
    腹部像是被什么东西从内部狠狠顶起，甲壳发出细密而刺耳的咔咔声。紧接着...虫体中央撕裂，从内部被硬生生撑开。
    黑色的体液喷溅而出，断裂的瞬间，内部虫肉和体液，反而疯狂蠕动、翻卷。
    白色的骨质结构率先从血肉中顶出，随后是深褐色的新甲壳，一片片覆盖、叠合。
    虫体在镜头中以肉眼可见的速度膨胀，肢节拉长，口器外翻，原本细小的复眼被挤裂，旋即长出更大的复眼群。
    不过数秒，原本不足一指大的小虫，已经膨胀成虎豹般的体型。
    低伏在地，甲壳厚重，背脊高耸，口器张合间，森白的锯齿状利齿交错摩擦，发出令人牙酸的声响。
    密林，骤然安静。
    镜头突然拉远，林间四面八方，无数虫影同时蠕动。
    树干上、腐叶下、泥土中、藤蔓间...数不清的虫子同时开始膨胀、撕裂、重组。撕裂声、甲壳生长声、汁液喷溅声混杂在一起。
    画面迅速转移。
    一头鹿被第一只变异虫扑倒，利齿贯穿腹腔，内脏被直接拖拽而出。
    一只巨大的红嶂兽尚未来得及反击，便被数只虫体从侧面撕开颈部。
    熊类怒吼拍击，却被虫群层层覆盖，转瞬只剩下翻滚的血肉和破碎的骨架。
    啃咬、撕扯、厮杀，野兽伏尸遍地，血河流淌，整片森林化作炼狱。
    “这...这怎么回事？”
    曲野喉结滚动，声音发颤。
    无人回应，众人瞳孔震颤得看着画面再度推进。
    此刻虫子数量不再是多，而是近乎无穷无尽，各种昆虫的放大版混杂一起。
    彼此堆叠、攀爬，形成移动的黑色浪潮，所过之处，森林被淹没，岩石表面留下密密麻麻的咬痕。
    镜头骤然一转。
    城墙出现了。
    九垣城。
    高耸的城墙，厚重坚固，城外旷野一片平静。
    下一秒，地平线开始蠕动，黑色的虫潮自远方铺天盖地涌来。
    不是奔跑，而是翻滚。
    虫潮撞上城墙的瞬间，仿佛黑色洪水拍击堤坝。
    虫体相互踩踏、攀附，短短片刻，城墙外侧便被覆盖到半腰高度。
    本该巡城的兵卒也不在城墙之上，城内早已经乱成一片，城内的昆虫也膨胀成灾。
    街道上，人群惊慌逃窜，有人跌倒，下一瞬便被巨虫咬成两段，有的被口器钉碎脑壳。
    稍小一点的虫子钻入人的口鼻，撕裂喉管胸腔，最后从肚脐眼钻出，内脏被拖拽，血液溅满青石路面。
    房屋倒塌，火光四起。
    屋内众人脸色惨白，脸上最后一丝血色也褪得干干净净。
    生活里一切都熟悉无比的场景，此刻正在遭遇极端的毁灭，惨烈之深前所未见！
    镜头拉升。
    九垣城不过是画面中的一个点。
    更远处，山野、平原、荒原、河谷....所有方向，同时爆发虫潮，黑色浪潮在大地上蔓延....
    画面最终定格在高空。
    整个世界，正在被吞噬。
    画面至此彻底结束，屏幕跳出一行红色大字。
    【距离虫潮爆发仅剩14天】
    ...
    顶层空间内，死一般寂静，众人皆面色惨然。
    有人瘫坐回座椅，面色惨白。
    有人双手发抖，额头冷汗淋漓。
    还有人嘴唇张合，却发不出任何声音。
    魂飞魄散！
    此前还在猜测黑袍商人的目的是什么...现在已经不用猜了。
    虫潮预警...还有十四天就会出现刚才的场景!?
    根本无法接受，这不是扯淡么，生活好好的为什么会变成这样？
    可是...可是那个场景，或许是未来的场景也太逼真了。 第763章 叶长风摊牌    整个大厅，时间仿佛被冻住。
    良久。
    有人喉咙里发出一声近乎窒息的喘息。
    “....十四天？”
    那名须发花白的家主声音干涩：“你们说...这是真的假的？”
    没有人立刻回答，没人敢接话。
    又过了许久，又有人道：“你们....你们谁家养了虫？叶家、王家，还有...你们的虫园。”
    一直不曾发声的叶崧，腮帮子发硬：“我家虫园没什么问题。”
    曲霆缓缓抬手，按在桌沿，指节因为用力而微微发白：“大家先不要慌！谎言，这很有可能是谎言！”
    “黑袍商人远比我们想的更神秘，他如此安排，背后到底有何深意...我暂时不能下定论！”
    “没错！此人是不是外来者闯入，对九垣城有图谋...还故意设了十四天这么短暂的期限！我不相信，我不相信会有这样的事发生！”
    “是不该相信，这完全不符合常理！”叶崧拍案，“我叶家经营虫药三代，对虫性的了解比任何家族都强，虫子不可能长到那么大！”
    “这板子里的东西全都是虚幻的，我们刚才看的说不定也一样，有人在制造恐慌。”
    众人纷纷发言驳斥，一声高过一声。
    似不知道在对谁说...反正总要喊出来，心里才能舒服一些。
    一番声讨中，人群中一道疲惫的声音响起。
    “那万一...是真的呢？”
    霎时，堂内重新恢复成一片死寂。
    一众家主额头同时覆上一层浓重的阴影。
    是啊，万一是真的呢？
    十四天后如果出现这样的情况，那没有一个人可以承受。
    提前离开九垣城么？怕是离不开了，九垣城如果出现，那就证明画面里的东西是真的。
    如果画面里的东西是真的，那虫子已经遍布世界了！只有据守城内最为安全。
    “按照黑袍商人跟我家的时间约定，他明天会上门。”陆家陆崇山开口道。
    众人听罢皆是叹息。
    曲霆揉着眉心，声音又急又恼：“陆家主！你觉得他还会出现么？我们这么多人聚在一块，那块板子这个时候放出那个莫名其妙的内容，那个人的目的我看已经达到了！”
    “话不能这么说。”陆崇山道，“如果此人是给我们示警，那肯定是不想发生灾难，他肯定还会出现。”
    “我们先不提黑袍商人的事。”陆崇山扭头看向叶崧，“叶家主，你家有虫园吧，先把虫子都碾死，以防不测。”
    “凭什么！”叶崧勃然大怒，“那是我家的财产，就凭这么一个诡异的消息，加上你一句话就让我家放血？我告诉你，不可能！”
    “还有，你家陆无生的事跟我叶家没有一丝一毫关系，不要再无端针对我。”
    “别吵了！”有人不耐烦道，“吵这个有用么？就算你不毁园子，起码也该派人时刻盯着吧。”
    “这自然是应该。”叶崧沉下气道，“不过，我劝大家也别乱了阵脚...先走着看吧。”
    “我同意，今天咱们也商量不出来什么，时刻保持联络吧，谁有黑袍商人的消息互相通报一声，今天就到此吧。”
    “嗬...大家不要慌！先按兵不动，散了吧。”
    .....
    叶家内宅书房。
    叶崧捧着平板，手指头不断在上面快速划拉着，漫无目的。
    他不知道自己要干什么。
    至今仍旧没有从此前的震撼场景中脱离出去。
    太骇人了...无人幸存，在这样的世界下实在想不到人该怎么存活。
    就算是修炼至顶级，九重境的绝顶高手也不可能活下来...
    那是漫无边际，无穷无尽的对手。
    内心不愿意相信，可是那种场景又跟真实的情况叠加在一起，令人不敢不信。
    之前的重心还放在给儿子争家主一事上，但是现在已经没心思考虑这个问题了。
    在平板上哗啦了许久，不断缩放街角，尝试在画面寻找到可疑虫子或者其他信息。
    书房的大门被推开，叶长风入内。
    “爹，您找我？”
    叶崧停下手上的动作，深深看了自己儿子一眼：“长风，爹有件事要跟你说...你坐。”
    “爹，您说吧。”叶长风落座。
    “你最近一直在御武总坛...最近发生了不少事，那个黑袍商人又出现了，搅得满城风雨。”
    叶长风面色骤变：“满城风雨！我怎么没听说过？爹，到底发生什么了？”
    黑袍商人，那很可能是给自己系统的人啊！
    叶崧拿起平板递给他道：“你不知道正常，这算是不大不小的秘密，只有各家主和高层清楚掌握。”
    “此物就是黑袍商人卖给各家家主的...我简单教你怎么看它...”
    一番指点，叶长风于战术平板的震撼中，望向叶崧等待进一步回答。
    叶崧道：“就在今天，九垣城最有实力的二十个家族齐聚一堂，我们共同商讨这件事。”
    “但在商讨的过程中...此物突然失控出现一幅图景。虫子变异，突然变得巨大，然后形成灾难蔓延世界，杀死了所有人...那简直就是末日。”
    叶长风心脏宛如被针刺了一下，瞳孔骤然收缩。
    叶崧闭目，仰靠椅背喃喃道：“太恐怖了，爹从未想过此生会见到这样的景象...这件事的严重性已经超过一切，按照此物上的指示十四天后就会爆发虫潮。不管真假，现在家中不能乱，所以你争家主一事....”
    “爹！”叶长风声音发颤。
    本能感觉不对，叶崧缓缓睁目看向叶长风。
    叶长风声线发紧，却没有立刻回答。
    低下头，指尖在膝上缓缓收紧，过了好一会儿，才低声道：
    “我早就知道这件事...我做家主，不是什么高人的考验，我只是想要一个能做决定的位置。”
    “一个....可以不经商议，就能下令的身份。”
    事已至此，再没有隐瞒的必要。
    叶长风一咬牙：“我的天赋恢复跟黑袍商人有关，是他喂我吃下一个东西，随后我的天赋才恢复，那个时候我就受到过警示，被告知末日会发生。”
    “那些功法秘笈...”叶长风一时噎住，不知系统如何解释，转口道，“那些功法秘笈都是黑袍商人给我的！”
    “从来没有人让我当家主，没有什么高人考验，我做的一切，都是为了摧毁虫园然后联合其他家族做进一步安排。”
    “什么！！！”叶崧脑中轰然作响，瘫在原位。 第764章 攻略九垣城！    叶崧只觉一阵天旋地转，耳边嗡鸣不止，连书房外的风声都像被隔绝在另一层世界。
    “你....”他张了张嘴，却发现喉咙干得发疼，“你...早就知道？”
    叶长风没有回避，缓缓点头：“不敢说全部，但我知道得比你们更多，我相信这件事不是恐吓。”
    他抬起头，眼神里没有少年意气，只有压抑许久的疲惫与急迫。
    “爹，虫园留不得。”
    一句话像一柄重锤，狠狠砸在叶崧心口。
    “你知不知道你在说什么？”叶崧猛地站起身，椅子在地上拖出刺耳声响，“那是叶家几代人的根基！你一句话，就要我亲手毁掉？！”
    “正因为是根基，才必须先断。”叶长风语速极快，却异常冷静，“那不是财富，是引火之物。一旦虫群开始异变，第一个失控的就是虫园。”
    叶崧的脸色青白交错，手指死死抓住桌沿，理智与本能在脑中疯狂撕扯。
    “你拿什么保证？”他几乎是低吼出来的，“谁知道那个黑袍商人是什么目的？！”
    叶长风黯然道：“我又何尝没这么想过，近乎斩断家族命脉，我姓叶又怎会想这么做。”
    “但是爹...现实已经容不得我们不信，有太多没有解释的东西出现，还不仅仅是黑袍商人...”
    “在黑袍商人没有出现之前，那时我的天赋还没有恢复，我曾经连夜做过几场噩梦...梦中的场景就是虫潮肆虐无路可逃，我从来没有做过那么逼真的梦！”
    叶崧干张着嘴，消息已经惊的他大脑一片混乱。
    儿子竟然在梦中遇到过那种场景...这简直就是神启了！
    叶长风继续疲惫的讲述着：“如果这是黑袍商人做的局，那能入我梦中，又与神人有何异同？既然有神人的本领，他又何必来图谋九垣城，暗中布局？”
    “我考虑过太多可能！除了末日真的会发生，有人想为我们保留生机，几乎已经没有其他可能了！”
    叶崧久久无言。
    书房里两人只能听到各自的心跳。
    沉重，对现实的否认夹杂着直面现实无法反驳的沉重。
    桩桩件件离奇但又无法忽视的事..
    虫园是叶家的一部分根基，是财富，地位的展现...虽然一次毁灭根本谈不上摧毁叶家。
    但是其打击之大，阻碍之强也是族内难以承受的，尤其是自家人无事主动选择下手。
    怎么解释...没办法解释，虫潮的消息不能再继续扩散，否则天下大乱...
    “长风...你说的都是真的？不是你喝醉...”叶崧终于开口，声音低沉沙哑。
    “当然不是，这么长时间，我已经想的很清楚。”叶长风道，“爹，我想我身上的事...你也没有别的解释，我们只能选择相信。”
    “爹！没什么可犹豫的，动手吧！”
    叶崧闭上了眼。
    如果只是黑袍商人、再加上这种近乎预兆般的梦境...哪怕再理智的人，也无法无视。
    对自己儿子他还是愿意相信，他...是十六年颓废没能将其击垮的心智强大之人。
    良久，叶崧睁开眼，目光重新变得锐利。
    “那爹就陪你赌一把...但是想要摧毁虫园不是这么容易的，我需要两天时间安排，暗中销毁。”
    “现在的力量虽强，但还不适合与你二叔正面抗衡，我不想见血...一旦事发族老就会向我施压，爹为你铺垫了这么久，这族长你该当还是要当。”
    叶长风道：“爹，今天各家主集合这件事...”
    “这件事...”叶崧娓娓道来，最后冷笑，“最后就是我们知道虫潮的消息，大家就散了，达成约定先按兵不动。”
    “按兵不动？这怎么能行呢？”
    “怎么可能按兵不动，他们嘴上那样说罢了。就算他们真不动，我们动了他们也坐不住的。”叶崧无力摆手，“你回去吧...做你自己的事，剩下的交给爹，虫园是一件事，我们还要筹备大量物资应对不测，让我好好想想....”
    ....
    距离末日，仅剩九天。
    九垣城的天，悄然变了。
    最先察觉到异常的，是城西的脚夫。
    天还未亮，城门尚未开启，官道尽头便已排起长龙。
    一辆接一辆的重载马车压着青石路驶来，车辙深陷，铁箍与地面摩擦出低沉刺耳的声响，像是在拖拽极沉的重量。
    麻袋、木箱、封蜡铁桶，堆叠如山。
    有人粗略数过，仅一个早晨，入城的马车便超过百辆。
    城中几处最大的仓坊同时加派人手，白日装卸，夜里点灯，灯火彻夜不熄。
    连原本属于平民的私库，都被临时征用，门口站满了各家族的人手，闲人不得靠近。
    没有公告，没有世家公开表态。
    甚至连城防都如往常一般轮换。
    但所有人都能感觉到，九垣城在囤东西。
    粮、盐、油、干肉、药材、皮革、木炭、火油....
    甚至连平日里极少动用的矿粉、石灰、硫磺，也被成批收购。
    城中数十家商号的掌柜被各自合作的家族叫去谈话，结果一打听也是什么都不知道。
    更诡异的是，昆虫开始消失。
    先是城中水渠被反复清理，随后是各处院落强制撒灰，巡城兵挨家挨户检查地窖、后院、柴房，凡是虫巢，一律销毁。
    一时间，空气里多了股呛鼻的石灰味。
    距离末日，仅剩九天。
    苏烬蹲身城墙之上，垂眸下视。
    下方车水马龙不止，巨量的物资还在源源不断向着城内运送，然后分流各家，似乎没有尽头。
    事态发展格外喜人。
    这个世界的驯兽，运力大的惊人，脚程也快的惊人，仅仅一周之间就能做到这种程度。
    各大家族消息没有扩散，只是疯狂筹备物资，军备竞赛已经开始，谁都不想落于人后。
    一切在预料之内，但现在还不是公开自己身份的时候。
    各大家族找不到推动事件的人，现在正是恐惧中处于无法反制的局面。
    自己在约定的时间没有出现，他们就更会加深预警的想法。
    恐惧就会投入准备。
    越投入就越相信，越相信就越恐惧，越恐惧就越动员。
    现在的二十大家族的动员力已经十分惊人的展现出来。
    去中心化动员，各家族多方案并行，可以免于万一虫潮破城单点崩溃...只是现在这个状态还是过于粗糙，远谈不上完美。
    至于叶长风，应该来得及，他现在不需要担心。
    城内一切准备做好，再摊牌...扶他上位。 第765章 家主再聚    “世豪，你在吗？”
    “在。”
    苏烬开门，迎面对上曲沐棠的目光。
    上下一扫，见他半穿着外袍，曲沐棠道：“你...你在干什么？”
    “想出去走走呢，你来找我干什么？”
    “我...我只是想找你聊聊，你有没有觉得...最近城里特别怪，好像要发生什么大事？”曲沐棠问道。
    “还好吧，听说是其他地方闹了粮灾，又有地震，导致资源运转不畅，粮食减产各家族都想囤一波。”
    “哦...你最近几天在干什么，总找不到人。”
    “街上逛逛。”
    “啊....我有点饿...”
    “饿了去厨房找点馒头。”
    曲沐棠怔在原地，逐渐发腮。
    “先不聊了，我出去有点事。”拍了拍曲沐棠肩膀，苏烬绕过她走出门。
    曲沐棠张了张嘴，眼看着大门关闭，心口一阵发闷。
    真是...多余来...
    ...
    书房内，曲霆夹着烟一脸愁眉不展地看着账目。
    苏烬敲响房门，随后进入。
    他一落座，曲霆便发问：“贤婿，有事么？”
    “有事，最近城里的事。”
    “城里的事跟你有什么关系，都是做买卖。”
    “不，跟我有关系，跟所有人都有关系。”苏烬开门见山道，“前天我去议事堂找你，你们在里面开会，我在门外都听到了...什么虫潮末日。”
    “当然我不是故意偷听，你知道的，你跟内卫交代过，不阻拦我进出。”
    曲霆表情凝固，直勾勾看着苏烬，烟灰从烟头落下。
    “这还真是....”曲霆苦笑，“别出去乱说，这不是小事，城里已经够慌了。”
    “岳父，咱们都是一家人，能给我仔细讲讲么？”
    曲霆点头，叹了一口气，拿出平板递给苏烬开始讲解。
    始末讲罢，苏烬沉着脸问道：“岳父，你怎么看，觉得这种事可能么？”
    “我怎么看...我觉得不可能！这完全是扯淡...但是现在也停不下来了，那帮王八蛋都疯了！搞得人心惶惶！你说他们是不是疯子？”
    曲霆没忍住骂了一句。
    “我觉得不是。”
    “你觉得虫潮真有可能发生？！”曲霆蹙眉。
    “你也知道我是个游历四方的厨子，见过很多离奇的事....这个虫潮我听人讲过，历史上发生过一次，我再从你这听到这个消息还是相当震惊的，缓了半宿...我一直在想这件事，想透了才决定来找你。”
    曲霆瞪大双眼，身子前倾：“真的假的？”
    “真的，不过那都是很早之前的事了，我在山里寻找食材碰到一个独居老人，我就当他胡说八道，也没太在意。”苏烬点起烟深吸一口，呼出一口愁云。
    “所以，我想找你谈谈。”苏烬拿起平板点着上面的末日倒计时道，“还有八天！如果不存在虫潮，那我们储备的物资也可以外售，如果准备不到位，后果我们都承担不起！”
    “依我看来，现在各家族准备不是太多，而是太少。”
    “那你怎么想？”
    “岳父，我需要你把知道这件事的家族负责人都联合起来，我想一起说。”
    ....
    盛风酒楼顶层。
    二十位家主再次齐聚，仍旧是上次的装扮，每人身前摆着平板，除了曲霆没有。
    低沉的气氛维持了一阵，陆崇山开口：“各位，今天借着曲家主组局。我想说一句话，这几天时间不长，但是似乎闹得有点太大了。”
    “那个所谓虫潮的消息没有扩散，但是城里纷纷扰扰，谣言四起。我们因为一个不知真假的情况，走到这步...似乎有些过激了。”
    “咱们借着这个场合就说开了，停手吧，没必要准备那么多，搞得大家都怕的要死，耗费财力。”
    “我同意，我早就想找你们谈这件事。”
    “咱们的人都跟疯了一样，把附近几座城的物价都拉高了。”
    “那就不要再继续了。”
    叶崧环视左右，冷哼一声：“好得很，你们不买我买！我可是把我家虫园都毁了...我是为了大家好，算你们欠我的。”
    “叶崧你疯了吧！你真把你家虫园毁了？”
    “能不能团结一点，大家互相这样争下去对谁都没有好处，现在必须统一意见。”
    “统一意见好啊，我的意见就是全力准备应对虫潮！谁都不能忽视，财力物力继续加倍给我投入。”叶崧态度冷硬道，“你们不准备是你们的事，一旦出问题，你们吃不上饭别来找我。”
    “别吵了，局是我组的，你们还让我说句话么？”曲霆淡淡开口。
    争吵止息，曲霆叹气道：“我把大家叫来，不是劝大家停手....相反，我希望大家继续推进。”
    “其实跟你们比我是最不愿意相信这种事了，可离奇的情况太多...我家有个女婿在家族议事时知道了这个消息。”
    “他说这件事不是空穴来风...他曾经听到过！以前曾经发生过！”
    全场色变，集体看向曲霆：“曲家主，你没开玩笑！这么大的事，历史上发生过我们怎么可能不知道呢？”
    “我问了我女婿很多...或许以前没这么大规模发生吧，总之他听说过，那黑袍商人又给出预警...我想真是事情严重到不行，这次有天人相助吧，虽然不愿意承认，但是...但是...”曲霆声音越说越低。
    本来内心就慌的不行，跟苏烬聊了一宿，越听越惶恐不安，他已经不想停手，不敢停手了。
    “不管怎么样，就最后这几天了！咱们要达成同盟，拼了命顶一顶，无事发生最好，咱们无非就添点损失。”曲霆吸了口气，“我女婿来了，让他跟你们说吧！”
    “老曲，我支持你！”叶崧高声赞同。
    众人目光集体向后，大门打开。
    苏烬身着一身白袍，拿着战术平板淡定走到室内，然后绕过大桌走到最前方。
    点亮平板示向众人：“各位家主，咱们时间紧急长话短说。”
    “虫潮一事，我愿意以命相赌，一定发生过，我亲耳听过！如今天人示警，信不信随你们。”
    “下面我只给你们讲后续关于虫灾爆发的防护安排，如何把全城全部动员，把九垣城打造成铁桶，最大化减少灾难的冲击。” 第766章 极致动员！    众家主面面相觑，而后同时侧过身。
    苏烬点亮平板操控，也不管他人如何想，自顾自开始讲述。
    “当前各大家族的物资调集效率非常之高，这个趋势可以延续下去。但这场灾难，我们面对的是集体冲击，所以当前这个阶段一家一户各自为战已经不太适应。”
    “所以我建议二十家联合起来，以九垣城为整体开始进行部署。”
    苏烬滑动平板，画面转向城外。
    “准备可用物资是最基本的，当前构建防线才是首要任务。抵挡第一波的虫潮攻势，留给城内做缓冲空间。”
    “所以我建议，在剩下的几天之内，将所有家族发动，并且最大化利用城内百姓同时上阵！在八天时间里，我们完全有能力以九垣城为中心，在外构建出一道宽三丈，深四丈的壕沟。”
    “你放屁！简直胡说八道，这怎么可能！八天时间你要围绕九垣城挖出一道这么大的深坑，这是不可能的事！”当即有家主拍案而起。
    “完全有可能。”苏烬伸手一指，表情平淡，“九垣城有多少人口，有多少脉炁师我想你们远比我更清楚。”
    “如果能同时发动，这不过是一个小工程，另外我们要围绕城墙构建第二套防线，以木材加高城墙进行外扩，抵挡....”
    “够了！”陆无生眉间夹着怒气，“你以为你是谁！你说发动就发动！凭什么？我不想听你一个年轻人在这大放厥词！”
    “此言有理，想要发动全城民众，目前看只有将虫潮一事坦然告知，但是这么做势必造成大规模骚乱，这根本就是不可能！”
    “下去吧！别在那胡说八道了！”
    “我是没能力发动。”苏烬打断嘲讽，道，“但是你们有能力。”
    “我夜观星象，发现九大主星正处于同轨交汇之期。”
    “这种天象每三百年一遇，它不仅预示着地底深处的浊气外涌，会让地虫传播重疾，更带来了一个千载难逢的机会，天外之炁会在此刻形成倒灌。
    “我让你们挖的这道三丈宽、四丈深的沟壑，它其实是一个聚炁大阵。”
    “一旦壕沟合拢，九垣城便会形成一个天然的福地。到那时，倾泻而下的天外之炁将被锁在城内，不外泄半分。城内所有脉炁师的修炼速度将提升数倍，困于瓶颈者极可能当场突破。即便是毫无修为的百姓，在大阵滋养下，也能强身健体，延寿十载，百病不侵。”
    “而现在这样三百年难逢的机会只有八天的时间，完不成一辈子就错过！”
    二十家主的表情渐僵。
    “如此一来，内防虫患，外挖深沟就有了充分的理由，我相信没有人会拒绝，届时动员能力将会提升到极限！”
    苏烬继续侃侃而谈，一众家主暗暗点头。
    这确实是一个极度高效，又不会引起任何骚动的办法，甚至可以直接平息现在的惶惶民心。
    “作为城内二十个最有实力的家族用信用做背书，我现在给你们一个理由，如果你们做不到，那就直接去死好了！不至于废物成这样吧。”
    “哎！小子，你怎么说话呢！”当即有家主拍案而起，大怒质问。
    曲霆无奈扬了扬手：“行了，我女婿牛逼惯了，他就这样，让他接着说。”
    苏烬拿起平板继续讲：“城外壕沟内要布上尽可能大量的引火物、毒药、陷阱，一切可能杀死怪虫的手段要全部设置其中。”
    “另外我们需要大量伐木加高城墙，延长城墙的外延，制作虚假的可供虫群攀爬的位置引其掉落。”
    “当然说到此都不是最重点的，现在我们还有时间，当下在我看来最要紧的是，在伐木过程中各家请派出各自的人手在森林中放置引火物，我们需要一场大火杀尽林内的虫子。”
    “此举有两点好处，其一可以消灭大部分可能形成威胁的虫群，第二驱赶林中大量魔兽与虫潮形成制衡，这是我们最强力的一道防线。”
    苏烬滑动屏幕，语速不快，却字字清晰：
    “但想要放火烧山，并不是点一把火那么简单。”
    他在平板上放大了一片林区地形图，密密麻麻的植被分布标注显露出来。
    “九垣城外的密林，并不是连成一片的整林。中间有大量断点，溪流、岩带、低矮灌木区、湿地，还有被魔兽反复踩踏出的无植被带。”
    “这些地方，本身就是天然的防火隔离带。”
    “火被断点截断，就会变成零散火头，更无法形成持续高温，反而容易留下大量活虫，甚至把它们逼向城外的几个固定通道。”
    他伸手一点，几条红线在林区图上被标了出来。
    “所以引火点必须选在三个条件同时满足的位置。”
    “第一，上风侧，必须顺着八天内主导风向布火，让火线自然扩散，而不是逆风硬烧。否则火势起不来，还会反向卷烟，烧死自己人。”
    “第二，植被连续度高的区域，落叶层厚、枯枝多、乔木与灌木交错的地方，燃料充足，火势才能稳定推进，让火势尽可能拉到极限。”
    “第三，也是最关键的一点，断点前布火，断点后补火。”
    苏烬在几处溪流与岩带后方又点出数个光标。
    “断点会截火，我们要在断点另一侧提前布置引火物，当第一道火线逼近，热浪与飞灰就能引燃第二道火头，形成接力式燃烧。”
    “形成一片火网，只要起火足够密、足够快、覆盖面足够广，一旦计划成功虫潮出现，我们的阻力会被降至最低点。”
    有人低声吸了口气。
    “那得同时点多少处火？”有人忍不住问。
    “不少。”苏烬答得很干脆，“按照我对地图的研究，至少三百处，我们要调拨起码三千人负责，在虫潮爆发之前烧林。”
    “只要执行到位，火不会失控，城不会受损，林内九成以上虫群会被直接消灭，剩下的一成，也会与林中魔兽互为消耗，我们要面对的虫群可能都是其他处汇聚的变异怪虫。”
    “但是这些虫子从外处来，汇流到什么程度，是否对九垣城有强烈的攻击倾向...这些我们就不得而知了，但总之这是我们目前能做出最好的选择。”
    苏烬说完，殿内一片安静。 第767章 九垣城防护在升级    见没人问话，苏烬简单清了清嗓子，继续讲道。
    “你们该准备物资还是继续准备物资，消息更不要外泄到其他城，否则恐慌一起后果你们也清楚。”
    “下面我来给你们讲讲城内的布防该如何处置，各位可以跟着我的操作一起来。”
    苏烬拿起平板开始细致演示。
    城建功能，人口模拟，流动模拟，城市功能分区，人员编组...
    片刻之后，九垣城的整体结构被重新梳理了一遍。
    哪里该收缩，哪里该封闭，哪里该腾空，哪里该保留，每一处调整都显得顺理成章，却又让人无法反驳。
    城内的人流仿佛被一只无形的手轻轻拨动，整个灾后预演井井有条。
    苏烬的语速始终不快，但每一句话落下，都会有人默默点头，把原本准备质疑的问题咽回肚子里。
    当最后一个调整完成，平板息屏
    苏烬抬头看向众人，语气平淡：“大致就是这样。”
    殿内仍旧一片安静，只有众家主淡薄的呼吸声。
    叶崧始终盯着苏烬，目光深沉。
    儿子结交这人...确实不太一般，这人可以，不是没本事的。
    就这叭叭叭一套分析，可见工作是真没少做，倒不是说旁人做不出来，可是虫潮的消息才几天啊，这个效率实在是...
    静了一会儿，有家主看向曲霆，指着苏烬道：“这就是你闺女捡的那个？”
    “啊，牛逼么？”
    “牛逼。”
    “哎，我看你怎么这么眼熟呢？”陆崇山认真打量苏烬。
    苏烬淡笑一声：“陆家主，眼不眼熟的重要么？你们要赞美我，以后再说，咱们先忙正事。”
    “现在的年轻人，都这么狂么？”
    “小伙儿可以，有狂的资本，那咱们就先谈正事。”
    曲霆长叹一声：“我觉得没什么好说的了，我女婿把什么事都想的通透了，你们也不反驳。八天，咱们就八天，咬咬牙撑过去就算了，这件事必须共同进退！我赞成！”
    “我也赞成！”叶崧立刻跟上。
    苏烬走向门口，临路过曲霆时轻轻将平板放在他身前走出门外。
    “各位前辈，我就不参与了，但我保证...我没有一句空话，我们真的没有时间犹豫了。”
    说完，苏烬的身影消失在门外。
    留给家主的只有满脸阴影。
    ...
    九垣城的动员，开始在一种极其微妙的气氛中展开。
    没有锣鼓，没有檄文，城墙上只留下了一道极其普通，带着各个顶级家族联合签名的告示。
    修城、筑沟、拓防、迎天时。
    告示中反复强调的，只有一件事。
    三百年一遇的天象将至，天外之炁倒灌，九垣城将借此打造聚炁福地，凡参与者，皆为城立功，为己积福。
    二十个知晓消息的家族，眼下的心理根本没有分开做事的可能。
    只有共进退。
    大多数摇摆，剩下一部分反对准备，一部分支持准备...反对者的意见只能被忽略。
    消息一出，城内的反应却远比预想中要热闹。
    最先动起来的，是二十家族的管事与外堂执事。
    并未高声宣讲什么大道理，而是直接把好处分解到每一条街、每一个坊区。
    参与挖沟者，家族补贴，参与伐木者，额外分粮，脉炁师驻守防线，按日结算修炼资源。
    更重要的是，所有家族同时站台。
    曲家、叶家、陆家……一个不落。
    在九垣城，这是比任何承诺都更有说服力的信用背书。
    第二天清晨，城门尚未全开，城外便已出现了第一批民夫。
    铁锹、木镐、绳索被一车车运出城外，原本用来做买卖的驮兽，被临时编入运输队伍。
    壕沟的轮廓在地面被标记出来
    最开始，仍有人心里犯嘀咕。
    可当第一锹土下去，当第一车土被运走，当负责监督的脉炁师亲自下场挖土、定线、加固边坡，一切质疑消失。
    脉炁师的强大力量直接宣泄向土地，外加大量民夫辅助。
    城外的沟壑，以肉眼可见的速度向外延展。
    与此同时，城内也没有闲着。
    城墙外延的木构架被迅速搭起，原本堆在仓库中的旧木料被全部清点出来，新伐的木材不经裁切去皮，直接往城墙上搭建。
    城墙上多出了一层层向外倾斜的假结构。
    森林方向，则是另一番景象。
    成片的伐木队被派了出去，在天然隔离带堆建木料，再分别藏下引火物构建引火点。
    城内的气氛，一天比一天轻松。
    酒馆照常开张，茶楼照旧营业，街头的说书人换了新的段子，说什么九垣城借天时修福地，百年兴盛在今朝之类的小故事。
    甚至连市价，都短暂地稳了下来，百姓生活正常，除虫热情高涨，孩子都跟忙着抓虫子。
    一时，几乎所有人都在下意识地配合一场‘三百年难遇的大喜事’。
    福地是个筐，什么都能往里装，偶有小小的阻力也只能为大局让路。
    不顺应大局的老百姓第一时间就能被打成害群之马，原地搞倒搞臭。
    城内的人流被不断引导、分流，部分街区悄然收缩，部分区域开始腾空。
    仓储、医疗、修炼区被重新划分，所有非必要的聚集，被一点点拆散。
    时间，在这种高效而克制的节奏中，被迅速吞噬。
    过去四天，围绕全城的壕沟已经初具雏形。
    第五天，引火物，巨量的引火点布置完毕
    九垣城外，沟壑纵横，城墙森然。
    城内却一片安静，没有喧哗，没有恐慌。
    大批的外界物资还在顺着搭在沟壑上的临时桥梁不断向城内运送。
    城墙上，苏烬举目巡查，脸上带着疲惫之色，时不时低头在平板上标记。
    进展可以说一片大好，这次任务出奇的顺利，主要还是客户给力，另有系统相助。
    不需要在他身上耗费精力，可以统揽全局准备迎击虫潮。
    但是有些事不可避免....心情越来越紧张了，每到这个时候似乎都是这样。
    即便已经经历多次极恶险境，但是灾难降临的前几天，心里还是压抑的厉害。
    已经连轴转了好几天，检查各处准备，统计情况。
    感觉现在情况差不多...转头得去叶家那边看看，叶长风也该公布身份了，跟他摊牌也好。
    有必要在末日之前让他与公司连接，能大大降低虫潮冲击。
    苏烬手指一停，目光看向平板右上角。
    距离末日，还剩三天。 第768章 疯狂小丑    客栈内，灯光阴暗。
    萧宜川坐在床沿，眼眶深陷，胡子拉碴，衣襟上沾着不知何时洒下的墨点与矿粉。
    他盯着桌上那一堆被反复翻看的账册，手指微微发抖。
    桌上，是他亲手带回来的东西。
    矿石、切片、勘验记录、巡查回报。
    一份不多，一份不少。
    全都是他自己的人查出来的。
    假的....全是假的...
    连续在矿派人蹲守多日，后又亲自深入探查，一切都是假的。
    这个念头在他脑子里已经转了不知道多少遍，可每转一次，心口就像被人捅了一刀。
    寒芜在侧满脸不忍，但也不敢多言，说一句话就要被骂。
    起初只是一言不发保持沉默，然后是焦急，躁动...最后已经开始疯狂。
    除了下令，他就只是骂人，别的她也不敢多问。
    看情况主子已经被曲家骗了，他不敢承认事实，投入的资源太多，家底几乎被掏空...
    “主子！主子！”
    房门被敲响，寒芜立刻前去开门。
    一个下人手中拿着一叠情报快步走到房中，蹲在萧宜川身前。
    “主子，小的换了一家商号，千求万求，叶家的大印图样已经抄回来了...”
    萧宜川木然地拿起下人手中的印章图样。
    扫了两眼，嘴唇翕动，下一秒....
    “啊！！！！”
    砰的一声，萧宜川怒吼，一脚将下人踹翻在地。
    “滚！都给我滚！！曲霆！！！曲霆！！！”
    萧宜川起身抓着那张白纸，双目通红，咆哮不断。
    “好一个曲霆！好一个曲家，叶家！！！”几乎是咬牙切齿喊出来，寒芜立刻后撤了两步，免得被波及。
    突然之间，萧宜川转过头恶狠狠看向寒芜。
    “我他妈中计了！！他们根本就没想过做生意，他们竟然敢骗我！！钱，我的钱！！！”
    “叫德叔来！立刻叫德叔来！！”
    寒芜心底发冷，艰难道：“主子，您搬到这里后，德叔每日外出，现在一时找不到他人在哪，可能还需要一些时间...”
    “那就派人去找！”萧宜川死死扣住寒芜肩膀，咬牙切齿道，“你去...你先去曲家，通知我们的人准备好，然后把那个张世豪的脑袋给我割下来！！”
    “主子，杀他...没用吧...，您现在最重要的是理智一点，跟曲家动手不是个好选择，这可是在城里一旦动手我们几乎无法挽回...德叔也不会让您这么做的。”寒芜低声劝道。
    “理智！你让我拿什么理智！不杀曲家，我心难安！”萧宜川瞳光欲碎，“从我到曲家第一天，我就被这老匹夫盯上了！拿一个废物赘婿侮辱我！恶心我！我必须杀了他！！”
    “我要你过去！现在就过去，你要是不去...那你就跟他们一起死！！”
    “奴婢...”寒芜低头，咬牙道，“奴婢现在就去。”
    说罢立刻出门。
    门扉未合上，萧宜川再度怒吼：“来人！来人！！！”
    紧跟着一名下人战战兢兢，快步跑入房内。
    “主、主子...您有何吩咐？”
    萧宜川状若疯癫，扑在桌上，提笔快写，最后盖印。
    一封密信写就，装在信封中递给下人，狠厉道：“这封信你立刻送到叶家！给我送到叶家二爷叶景衡案头上！不能让别人知道，这件事要是办砸了，你就给我去死！！”
    “小的知道了...我这就去。”
    下人接过信，屁滚尿流地跑出房间。
    萧宜川大步流星走出房外，左右大吼：“近卫！全都过来！！”
    ....
    “豪哥，在么？”
    “进。”
    寒芜推门而入，心中惴惴不安。
    可等看到桌前一景，霎时惊住。
    苏烬坐在桌前，桌上是靠着茶壶的平板电脑，一支笔状物在上面不断滑动。
    九垣城的景观赫然在上。
    纵是寒芜在后，苏烬也懒得再演，滑动着屏幕查看城中布防疏漏，可补充之处。
    “豪...豪哥，那是什么？”寒芜惊讶道。
    “好东西，我刚买的，正在研究。”苏烬头也不抬道，“对了，我好像很久没看到你了，去哪了？”
    “你要是找我来吃饭的，今天可能没时间，下次吧。”
    寒芜小心翼翼落座，坐在他对面不断调整着呼吸。
    笔尖点在平板电脑上不断发出哒哒声。
    寒芜深吸气道：“豪哥，你能不能停一下，我有事要跟你说。”
    苏烬停止动作，直接把平板电脑收入戒指中。
    寒芜双目圆睁：“这...这...这东西呢？怎么突然没了。”
    苏烬微笑：“我这个戏法怎么样？”
    “......”压制住心头杂念，寒芜再睁眼，严肃道，“豪哥，你快走吧，离开这。”
    “为什么...”
    “你听我的先离开这，别问为什么？对你有好处。”
    “我不想走，在这待的好好的，为什么要离开？”
    “你听我的！走就对了！”
    “寒芜，你是不是回来听到什么事，曲家人要给我赶出去？”
    “不是，我回来就来找你，原因我后面再跟你说行么？你去个地方，城南有一家客栈...”
    苏烬眯眼端详着寒芜局促的表情，而后目光缓缓移向房门。
    “沐棠？”
    寒芜立刻警觉回头。
    咚！
    紧跟着两眼一黑晕了过去，临栽在地上被人抓住了领子，免于破相。
    抱起寒芜走到床边，苏烬撸起袖子，取下胳膊上的禁脉轮套到了对方胳膊上。
    拿出绳子捆了几圈，悄然离开房间。
    ....
    “贤婿，怎么了？”
    “可能出事了，萧宜川知道你骗他，我感觉要带人打上来了。”
    “真的假的？！”曲霆抬起头。
    “真的，他那小丫鬟过来通知我，让我逃跑呢，那我想也没别的可能了。”苏烬冷静讲道，“还有不少萧家的人在咱们这吧？现在赶紧动手，一个一个埋伏了，用禁脉轮锁好丢牢里。”
    “这个时候就别起大冲突了，马上虫潮来袭损失战力不好。”
    “好...好，妈的！把萧宜川这个小杂种给忙忘了，我马上安排人去，你这次通知的好！”
    “谁说不是呢，最近事太多。”
    “嗯...不对！”曲霆目光警觉，看向苏烬，“为什么他的小丫鬟会找你呢，让你逃跑呢？你俩什么关系。”
    “女人爱我不是很正常么？”
    “哎...我真是懒得骂你！你现在去内院通知一下，就说是我的命令，直接把萧家人拘起来！”
    ----
    (今天回家过年，回来晚了，再次祝大家新年快乐！！！) 第679章 疯狂小丑打上门！    夜色压城。
    曲霆令下，曲家暗线同时启动。
    最先出事的，是西侧偏院。
    两名萧家护卫正低声议论着什么，还没来得及察觉异样，屋外窗棂轻响。
    下一刻，房门被推开，三名曲家护卫无声而入。
    “你们...”
    话音未落，禁脉轮已套上手腕。
    脉炁如被斩断的溪流，瞬间枯竭。
    其中一人瞳孔骤缩，张口欲喊，却被一记手刀砸在颈间，闷哼一声软倒在地。
    另一人还算冷静，脸色惨白却强撑着问：“你们、你们要干什么！？”
    “奉家主令，暂行看押。”
    护卫简单一句话，又一记手刀斩下。
    ...
    南院廊下。
    一名萧家下人正拎着灯笼准备回屋，拐角处忽然出现两道人影。
    不等开口，灯笼已被人接走。
    “借个光。”
    下一瞬，后颈一麻。
    下人眼前一黑，软倒在地，被拖入阴影。
    ...
    曲家各处，几乎同时发生着相同的一幕。
    没有厮杀，只有迅速、克制、精准的偷袭。
    每一处都在极短时间内结束。
    内牢方向，铁门一扇接一扇开启，又一扇接一扇关闭。
    萧家的人被分批推进牢室。
    ...
    两刻钟后。
    曲家内外，恢复了往日的安静。
    巡夜的脚步依旧，灯火依旧。
    萧家在曲家的所有人，尽数落网。
    主道上，曲霆打着火把，身侧一众曲家高层跟随，就连苏烬、曲野也在其中。
    “报告家主！所有萧家人等，已经全部押入牢中，无一遗漏！”
    “好！带人下去好生看守，不要让他们闹事，也不要用刑。”
    曲霆话音落下，远远跑来另一名曲家人，不等接近就高声呐喊：“报！家主！街面上来了一队人马，气势汹汹的，正朝着咱们这边来，应该是萧家的人！”
    “知道了，先回来吧。”
    曲霆回眸看向苏烬，嘴角挂着淡笑：“他们还真来了..贤婿，你怎么看？”
    “我当笑话看。”
    曲霆呵呵一笑，出了一口长气，喃喃自语：“看看笑话也挺好...这段时间确实太累了。”
    为了准备迎战虫潮，已经连续几天没有睡好。
    虽然熬夜对脉炁师来说是常态，几天不睡觉很正常，但那是常态情况。
    极度高压紧绷，心力耗费，对于休息的需求还是跟普通人一样会激增。
    现如今出现个调剂，自己能分分神也好。
    “听我的命令，那萧宜川可能来找咱们曲家闹事，大家就在这等！看看咱们萧大棋手等会能发表什么高论！”
    “桀桀桀桀，我太期待了。”
    人群发出一阵哄笑，大院里充满了快活的空气。
    苏烬夹在人群后，鼻孔微微放大。
    最后方曲野暗盯着门口的位置，似想起了什么，眼珠一转，扭头朝着后方跑去。
    不多时，曲野扯着曲沐棠返回，站到人堆里。
    看着一家重要人物在场，都在看向门口的位置，曲沐棠一脸懵，低声问向曲野道：“小野！这干什么呢？你拉我过来看什么？”
    “嘘....姐，你看着就对了，有好戏。”
    ...
    很快，重蹄踏在街面上的声音几乎隔墙传到了曲家。
    主路上等待的众人不自觉屏住呼吸。
    下一刻，大门哐当一声被撞开，一彪人马轰然闯入宅邸之中。
    为首的正是萧宜川。
    原本气势汹汹，忽见曲霆带人处在道中猛然怔住。
    第一时间本能感觉不妙，旋即一股怒火冲入脑中。
    翻身跳下骏马，萧宜川阴沉着脸一步一步走向曲霆。
    身后着甲近卫跟随。
    “萧大人，这是怎么了？好几天没见，去哪打仗了？”曲霆调侃道。
    “曲家主...”相隔五米站定，萧宜川余光瞟向苏烬，眉头暗皱了一下。
    寒芜呢...失败了？
    那自己在曲家的人马...
    不重要了！如果曲家先对自己的人下手，那自己完全合情合理对他们大开杀戒！
    只要有德叔，只要有德叔，曲家根本算不得什么！
    已经派人去找，要不了多长时间德叔就能过来。
    “怎么了萧大人，您想问什么？”
    “你在这正好...”萧宜川眯起眼，“我正好有事想问你，我们约定的矿山...曲家怎么不去派人勘探了？”
    “废矿有什么好勘的，咱们的生意赔了，呵呵...哎呀，真是可惜。”曲霆叹息。
    “曲霆...你现在不装了是吧。”萧宜川面色阴沉的几乎要滴出水，双手攥得咯吱咯吱响。
    在后看了一阵，曲沐棠眉头紧锁，终于忍不住开口发问。
    “宜川，到底怎么了，发生了什么事了？”
    “闭嘴！你个臭婊子！”
    曲沐棠脑中嗡的一声，曲家众人回头，纷纷皱眉。
    “沐棠，你怎么在这，什么时候凑过来的！”
    “小野，赶紧把她带回去！”
    “我不走！你们别碰我，这到底怎么回事？”曲沐棠回过神，脸色涨红，夹杂怒意不解的目光投向萧宜川。
    苏烬微微侧步，挡在了曲沐棠身前，扭头道：“沐棠，这没你事，你先回去。”
    前方萧宜川见状，眸中凶光大放。
    “你们两个贱人还在演是吧！”
    噌的一声拔出腰间长剑，挥剑便是一道剑气甩向苏烬。
    就在他出剑的同一刻，曲霆出手！
    一把抓住苏烬肩膀向里扯，苏烬伸手直接将曲沐棠推开。
    撕拉一声，苏烬被扯走，剑气从中间空隙划过。
    苏烬木然，身上的衣袍被撕烂，从肩膀滑下，露出半面上身...
    “嗨呀贤婿，真是不好意思，你没事吧？”
    “我没事...谢谢啊。”
    “萧宜川你疯了！”站定的第一时间，曲沐棠大怒质问萧宜川。
    “我疯了，你们这一家子干了什么！”见一家有说有笑，萧宜川怒意更盛，“曲霆，你好心机！竟然敢对我萧家下手，还用这个废物赘婿恶心我！！！”
    “我现在给你两个选择，要么把我的东西吐出来，要么，我今天就让你曲家见血！”
    “萧大人这话就过分了吧，是我先对你下手，还是你先对我曲家存了图谋的心思？我想你比谁都清楚，咱们...这只能算是礼尚往来。”
    萧宜川向前跨出一步，怒意勃发：“你放屁！老子给你们生意，你们这帮畜生就是这么报答我的？！” 第680章 终极羞辱，公开处刑！    夜风忽然紧了几分。
    火把上的焰苗被吹得左右摇晃，映得人影在地面上层层叠叠。
    萧家近卫的铁甲与马鞍轻轻相撞，发出零碎却清晰的声响，在此刻却显得格外刺耳。
    两方人马隔着不过十余步的距离，
    空气中，只剩下火焰燃烧的噼啪声，与众人的呼吸。
    两家人，就这样对峙着。
    最终，曲霆面色阴沉地主动上前一步，口中忽然道。
    “曲家这帮人啊....真是让我失望，曲霆也是个不走脑子的主，九垣城就没有什么聪明人。”
    曲深冷淡上前：“你看他们谈事的样子，一个个自以为算尽人心，实际上呢？被人牵着鼻子走，还浑然不觉。”
    最后曲野也深沉着脸凑到前面，严肃开腔。
    “他们根本不明白，现在这个局里，谁才是棋手，谁只是棋子。”
    他一说完...全家爆笑，前仰后合！
    大院里霎时重新充满快活的空气。
    苏烬捂腹弯腰闷笑。
    曲家这一家子，公开处刑了这是。
    萧宜川表情凝固在原地，大脑一时宕机。
    眼前这一幕好像在哪里看过，感觉特别熟悉，但是又说不上来。
    不对...不对...这话是...
    瞪得溜圆的双眼中，原本就通红的眼白，此刻又有一片血网蔓延。
    还不等他说话，曲野已经掏了掏胸口，拿出小型投影仪按开。
    对准一侧的墙壁，墙上投射出萧宜川在卧房的景象。
    全场目光同时看向墙壁，不少人迅速从惊奇转向对内容的专注。
    画面中，萧宜川身着一身白色亵衣正待入睡。
    已经躺倒在了床铺上，盯着房顶似乎难以入睡。
    过了片刻，手不自觉伸入亵裤，挠挠...掏出来...闻闻...
    “吭！”萧宜川身后近卫强力绷住。
    全场一片静默，下一刻曲家集体再度爆笑，笑声震天响！
    苏烬抹着眼角，笑的直抽抽。
    这孩子...真是他妈神之一手！受不了了...
    萧宜川站在原地，整个人像是被雷劈中后又被丢进了极寒之地。
    原本充斥在脑海中的那些复仇仇恨，在这一瞬间被嗡嗡耳鸣取而代之。
    “这不是真的...”他嘴唇颤抖着，极度缺氧让他的脸色从惨白转为铁青，最后竟憋出了一种诡异的紫胀。
    “家...家主..”身后的近卫统领试图伸手扶他，可手伸到一半，动作却有个明显的迟疑和躲闪。
    微小的动作成了压死骆驼的最后一根稻草。
    “呕~~！”
    没有任何预兆，萧宜川猛地弯下腰，大口大口的酸水夹杂着未消化的残渣，一股脑喷溅在脚下那双双金丝云纹的马靴上。
    那种极度的、排山倒海般的尴尬，化作了实质的生理反应。
    像是被人扒光了衣服，扔在九垣城最繁华的闹市中心，所有的骄傲、智谋、尊严，都随着那个抠裆闻手的动作，被彻底碾碎在泥土里，还被反复践踏。
    “妖术！！假的！全是假的！！！”
    萧宜川挥剑攻击墙壁，歇斯底里，凄厉惨叫，声音因为极度的崩溃而变得又尖又细，像是一只被踩了脖子的公鸡。
    萧家近卫以及收敛笑容的曲家众人，静看他发疯，同时...不免开始生出恻隐之心。
    这么做是不是有点太伤他了...
    “快关了孩子，别放了！”曲家族老捅了捅曲野。
    “你说你凑什么热闹！小小年纪做人就这么不厚道，瞎添乱！”
    曲野忙不迭按灭投影。
    曲沐棠左看看右看看，心中恼怒、嫌恶、茫然交织...作为全场唯一蒙鼓人，此刻大脑一片混乱...
    投影消失少顷，萧宜川神智立刻恢复了几分，状若疯癫的看向曲霆。
    “曲霆！！曲霆！！你敢设计我，我要你曲家血债血偿！！！”
    “我设计你？”曲霆笑笑，“这你还真说错了，从头到尾都不是我设计你，这可是我好女婿设计的。”
    “我这贤婿因为你可是受了不少委屈，再加上你想图谋我女儿，图谋我曲家，你有今天也是罪有应得！”
    “你真以为我女婿是个没能力的废人？你错了，他比你强太多了，你除了生在一个好家庭，跟他比你什么都不是！”
    萧宜川眼角抽搐着将视线转向苏烬。
    曲野上前调侃：“你还真以为我是真心叫你姐夫？我早就有姐夫了！”
    “说白了吧，萧宜川你要实力没实力，要长相没长相！那比我姐夫是差的远了！我跟你在一块演戏我都觉得恶心！”
    似乎嫌说的不过瘾，曲野走到苏烬身边，指着他身子大声说道。
    “我姐夫什么身材，你什么身材！长得跟细狗似的，比得了吗你？”
    曲野回头仔细打量苏烬一遍，又重新看向萧宜川伸手一指恶狠狠道。
    “还有腋下管理！”
    全场目光瞬间集中到苏烬咯吱窝。
    苏烬：“......”
    “你的毛呢？”曲霆木然问道。
    “刮了。”
    “这真的很变态，你怎么想的？”
    “我有我的审美。”
    “好吧。”
    “你们....你们....”看着眼前一家人一唱一和，萧宜川眼前冒出重影，精神上一波又一波强烈冲击不断涌现。
    恨意如潮从曲霆身上朝着苏烬转移。
    赘婿...普通人...张世豪！
    一切，一切竟然是这个废物赘婿设计出来的？
    我被一个贱民给设计了...这不可能，这不可能！！
    萧宜川俯身低咳，眼泪从眼角涌出，心中骄傲彻底破碎。
    最终咳声停止，他重新抬起头看向眼前一众人，惨然大笑。
    “曲家...你们以为你们赢了！今天这件事不会结束，你们骗了我，还骗了叶家...叶景衡也不会放过你！”
    “你们在内在外的曲家人一个都跑不了，我要你们曲家以后从九垣城除名！！”
    苏烬闻声骤然色变。 第681章 兄弟阋墙    “景衡，你难得找我喝茶。”
    书房内，叶崧靠坐在椅子上，疲惫的啜着茶水，“不过也喝得差不多了，最近城里的事你也清楚，我还需要去忙，闲聊下次吧，没什么事我就走了。”
    叶崧撑着桌案起身，骨头里透出的疲态让他有些步履蹒跚。
    “大哥，茶还没凉何必着急走呢？”
    叶景衡的声音从身侧响起。
    叶崧朝他看去，对方仍旧一身深色常服，一双细长的凤眼微眯着，一头银发绸缎般顺滑。
    这是对方今日的态度，好像有些微妙。
    “怎么，你到底有没有事？”
    “大哥，你知道我最讨厌你什么么？”
    “你到底怎么了？”
    “我最讨厌你在我面前装出这副虚弱的样子，你我兄弟之间有这个必要么？”叶景衡抬头对视叶崧。
    “呵。”叶崧笑道，“等你坐在我这个位子上你就知道了，我是真的累。”
    “我对你的位子没兴趣，咱们的年龄也没差多少....致恒不错，他更适合。”
    “确实，不过我们下次再聊吧。”
    叶崧继续朝着门口走去，身后叶景衡的声音淡淡响起：“你不能走。”
    “不是，景衡你今天怎么这么奇怪？”叶崧蹙眉回头，一颗心寸寸下沉。
    叶景衡沉默片刻，开口：“别再装了，没什么意思...我已经知道长风恢复资质，现在这个院子里都是我的人，你哪都去不了。”
    “景衡，你在说什么？”叶崧颤颤巍巍质问，“你从哪听的胡言？”
    叶景衡慢条斯理掏出一封信拍在桌上：“萧宜川，给我送了一封信。”
    “起初我是不信的，但是我派人核查了一下...我虽然没有证据表明长风资质恢复，但查到你在背着我活动，你收买了我的人。”
    “大哥，你都这把年纪了，就这么一个儿子，如果不是长风的干系，你有必要做这些么？”
    叶景衡审视着叶崧：“我不明白，你为什么要这么做，非要弄得家宅不宁么？”
    “就算是长风资质恢复了又怎么样？他都多大了，再修炼还能有什么成就？”
    叶崧表情一变，那种略微恐慌的神色不见。。
    将心中惊涛骇浪压制，重新落座：“我儿子...不该当家主么？”
    砰的一声！
    叶景衡暴起，一掌击碎茶桌，情绪再也按捺不住，怒而质问：“如果长风资质没有被废，家主之位就是他的我也从无疑虑！”
    “可是他已经废了十六年！只有我儿子才适合当家主！致恒是最好的人选！”
    “大哥！你为什么要与我为难！！你明明已经对我妥协了，家主剑是你亲手交给致恒的，我承诺过你，我会保长风一生，不会让他受苦受难...可你现在在做什么！”
    “还不死心，你还以为你儿子能撑得起这个家族么！他配么！”
    “景衡，说这些都没用了...放我出去，家中一切无事，你永远是我弟弟我不会亏待你一家。现在的情况...不是闹事的时候，我的人比你多，你不要自讨没趣。”
    “你以为你能出去么？”叶景衡声音冰冷。
    “怎么，你要杀我？！”叶崧勃然大怒。
    “不...”叶景恒轻轻摇头，“我当然不会杀你...但是长风留不得，我已经派人去解决他了，不过你放心...我不会在城里动手，也不会让家里人动手。”
    “说起这个我倒是好奇你到底收买了我身边多少人？你怎么做到的？”
    “景衡，你听我说，这件事不是那么简单的。”叶崧语气急促，“前段时间各家族筹备物资，到后来说要修建大阵....其实是为了抵抗虫灾。”
    “长风早就受到过启示，他只是想销毁虫园....这个家主他不做也无所谓，你给他留一条命，过两天就能自见分晓！”
    事情始末讲完，叶景衡一脸古怪。
    “之前囤积物资不是因为外面地震物资短缺...那个聚炁大阵的事也是假的？其实一切都是为了应对什么虫潮？”
    “是！我说的都是真的，这件事全家只有我跟长风知道！我对你们说的都是外面稳定人心的说法，因为我私下毁了虫园...不敢让家里人知道。”
    “你跟我编故事呢！？”
    “你是聪明人城里这么多事很多说法不合理，也对我提出过质疑，想不明白不是你的错，是这件事本身就没人能猜得到，而且其他家族都在联合隐瞒。”
    “派人！派人去虫园一看便知！”叶崧大吼，“赶快叫人停下，不要让他们害长风！”
    叶景衡表情愈发古怪。
    最近很多事他确实无法解释，但是叶崧都一一勉强说开了，其他大家族也在联合行动，很多疑惑也就暂时压下。
    还真以为有什么天外之炁倒灌，结果...背后还有其他说法？
    虫潮...这太离谱了！鬼才信！
    压住心头疑惑，叶景衡抬脚走到门口。
    对着左侧护卫道：“你去虫园看看，那边是不是被毁了，立刻，最快速度回来报给我！”
    “是。”
    见叶景衡下令，叶崧顿时松了一口气。
    叶景衡走回坐到他对面：“大哥，如果这就是你拖延时间的手段我看没必要了。长风必须得死，这是你逼我下死手，家主这个位子注定是致恒的。”
    “长风就算恢复修炼又怎么样？一个女人就能把他玩弄于股掌之间，他就不是成事的人，我找了那个尹清清带他出去，他们两个应该已经出城了。”
    “叶景衡！！！”叶崧双眼通红，“我儿子要是出事，我跟你没完，你这个蠢货！！” 第682章 第二神兵    月升山脊，冷冽清辉洒在蜿蜒长坡。
    两道人影牵着马漫步。
    “清清，这么晚还找我出来...其实也好，我这两天本就准备去找你一次。”
    叶长风仰望明月，露出笑容。
    “你看这月色，像不像你说你要跟我退婚的前一晚？对了，你约我出来要说什么？”
    “长风哥...别看我继续往前走。”尹清清低声嗫嚅着，“不是我要找你出来...”
    叶长风神色微变，两人并肩继续向前。
    “有人找上我父母，我是被胁迫请你来的，我不知道是谁...”尹清清双手微抖，“我不知道他们要干什么，前面就是约定的地方，然后他们会让我离开...”
    叶长风缓缓看向尹清清，脑中思绪滚动。
    “走啊，这附近可能有人在看着我们，前面的林子里可能就会有人动手...怎么办...”尹清清身躯微抖，夹着哭腔低诉。
    叶长风停步，拉住尹清清的手，目光垂望眼中夹着一丝喜意。
    “清清...谢谢你。”
    “这时候说这种话...”
    “我已经恢复修为了，如果现在有人要杀我，那一定是我家人。”叶长风轻轻拥住对方，“谢谢你能告诉我...就已经够了。”
    尹清清目光凝住，磕磕绊绊道：“你...你恢复了？”
    “当然，你走吧，不用为我担心。我死了不会有人为难你的家人，我活着就更不会。”
    轻轻抚平对方额前碎发，叶长风从腰间一掏，拿出一张人皮面具。
    “我想我爹那可能会有点麻烦，拿着这张面具去御武总坛，找秦爷让他找人去叶家...清清，我能信得过你么？”
    “嗯...”
    “去吧，剩下的交给我。”
    尹清清嘴唇翕动，接过人皮面具，最后点头：“我..我知道了，我一定会送到。长风，其实我....”
    “以前的事我并不在意，我只记得你的好，走吧。”
    尹清清闭目深吸了一口气，翻身上马，快速离去。
    望着消失在黑暗中的背影，叶长风呼出一口气。
    ‘叮！任务发布，你在哪？’
    “我在哪？？我在望月坡...这什么任务？”
    ‘恭喜完成任务，发布奖励，灭败之剑！’
    ‘灭败之剑，神兵谱排行第二名，剑出无回，诸敌尽败，此锋所向，生死皆终！’
    ....
    缓缓睁开眼。
    苏烬眸光怒意隐现。
    埋了这么大一个雷...本来看情况叶崧那边局势都已经挺稳了。
    没想到萧宜川这个疯狗行动这么快，小瞧他了。
    叶家那边动手也够快的。
    明明就剩这两天了，非要闹出点事...还好，目前看局势还控得住。
    系统里东西还有很多...起码帮他拖延时间肯定能行。
    “哎，望月坡在哪？”
    萧宜川还在发表毁灭演讲，苏烬抬手打断。
    曲霆侧头道：“望月坡在城南，离城不算太远，你问这个干什么？”
    “没事，随便问问。”苏烬的目光落在萧宜川身后。
    见又一次被彻底忽视，萧宜川崩溃大吼：“近卫，动手！”
    “等一下！”苏烬再度打断，果断上前。
    “我要跟你单挑！”
    “跟我单挑？”萧宜川狞笑，“你这个废物，也配跟我单挑？”
    “贤婿，你搞什么啊，快回来！”
    “就是，你别跟他一般见识，他是疯子嘛。”
    “快！快把他拉回来。”
    话音刚落，一道倩影冲出人群一把扯住苏烬手腕。
    回头是曲沐棠的倔强双眸。
    “世豪...我不知道发生什么事，但现在不是你闹的时候，跟我回去！”
    “没事，放心吧，他不敢打我。”苏烬温声安慰，“很多事你不懂，明天会跟你解释清楚。”
    说着在曲沐棠惊异的目光下，硬生生扯开了她的手，直接三步并作两步站到萧宜川面前。
    萧宜川眼中凶光大放，狰狞道：“你这个废....”
    砰！！！
    二人擦肩而过，苏烬挥手。
    萧宜川头部爆成一团血雾，无头尸首摇晃两下，最终噗通跌倒在地。
    “！？”
    冷风吹过，全场人意识骤然断线，大脑一片空白....
    扯住萧宜川神驹的缰绳。
    苏烬正待上马，马兽扬起双蹄嘶叫，声音惊恐野性尽显无疑。
    啪！啪！
    两个大逼兜暴击在马脸上，神驹被抽的口鼻冒血。
    苏烬翻身上马，面向萧家近卫冷声道：“现今城内局势你们清楚！二十大家族联合提升城防，二十家族休戚与共，你们敢动曲家就是对二十家族宣战！”
    “想死的，你们现在就动手，不想死的就给我老老实实的滚！”
    “驾！！！”
    四蹄飞扬。
    神驹踏地而去，马蹄声在夜色中迅速拉远。
    直到声音彻底消失在街道尽头，场中依旧无人出声。
    血腥味被冷风一寸寸吹散，萧宜川那具无头尸首横陈在地，血泊尚在缓缓扩散，却再无人敢看第二眼。
    萧家近卫站在原地，兵刃未收，却也未敢再动分毫。
    他们的目光，不约而同地避开那具尸体，又下意识望向苏烬离去的方向，眼底只剩下一种情绪。
    恐惧。
    曲家众人纷纷喉结滚动，张了张嘴，却发现自己竟不知该说什么。
    方才那一幕，在脑海中反复回放...
    现实，撕裂了。